目标是小麦色
----------------------------------------
网译版 转自 百度贴吧
翻译：ruinform、鸟剃天爱罗
体育祭结束了，第一学期最后的重大活动——期末考试即将在下周来临。
我在放学后，一边走向西校舍一边陷入了沉思。
持续下滑的成绩、态度莫名强硬的八奈见、偷偷摸摸在和谁联络的小鞠、睡得迷迷糊糊钻进被窝的佳树——最近，让人在意的事情实在太多了。
而关于天爱星同学告白的那件事，在一般人看来，这种状况不就是所谓的备胎吗。
……不，不过，既然是对方提议推迟答复的，那应该不是我的错吧，嗯。
虽然烦恼的事情没完没了，但我姑且先将其收进心灵的架子，加快了脚步。
因为我和八奈见还有小鞠约好了，要在文艺部的社办一起学习。
「温水同学，你是要去文艺部吗？」
带着些许轻快语气跟我搭话的，是石蕗高中学生会长马剃天爱星。
她小跑着并排走到身边，就这样配合着我的步调走了起来。
虽然方才思虑的对象突然登场令人感到一瞬动摇，但我还是装作平静地开口道。
「啊，正想着去社办复习下考试。马剃同学是要去学生会吗？」
「今天放虎原学姐和志喜屋学姐说好要帮我辅导功课。」
天爱星同学开心地说着，在胸前抱紧了书包。
「是那两人的话就放心了。感觉比我可靠多了。」
「是呢。才不像某人，会让我戴什么猫耳。」
那分明是这个人自顾自戴上的吧，而且要是志喜屋前辈的话，可不止戴个猫耳就能了事的喔。
刚想反驳的我，看到前方走来的学生，不由得陷入了沉默。
「怎么了吗？突然安静下来。」
「不，你看，有其他学生在。」
听了我的话，天爱星同学微微湿润了嘴唇。
「——你是打算说些什么不能被别人听到的话吗？」
「……马剃同学，你刚才的发言，也不是能让别人听到的吧？」
听着天爱星同学的笑声，我停下了脚步。
要前往部室所在的西校舍，必须从这里走向连廊。
「那，我就先走这边了。」
「如果可以的话，温水同学也一起如何？」
和旧学生会的三年级组合一起学习吗。说实话，挺让人心动的。
「呃，因为已经有约在先了。」
「哎呀，被甩了呢。」
以开玩笑的口吻说完，天爱星同学突然把脸凑了过来。
「……先不说那个，最近你都没有叫我的名字呢。」
「咦。」
在语塞的我耳边轻笑一声后，天爱星同学转过身去。
「那我也走了。考试我们都要加油呢。」
「啊，嗯。」
天爱星同学小幅度地挥了挥手，转身离去。
我对着她的背影挥手回应，同时思考起最近心境的变化。
——告白。
虽说暂时搁置了，但还是发生了这种足以剧烈动摇我和天爱星同学关系的事件。
从那以后，她开始像朋友一样频繁地找我搭话，但即使是和往常一样的互动，我也能感觉到自己心境上的微小变化.
——对方对自己抱有好感.
仅仅是这一事实，就让我不得不承认，彼此之间心灵的距离缩短了。
嘛，简单来说。
和喜欢自己的人聊天，还是挺开心的——就是这么一回事。
◇
在文艺部的社办打开笔记本，我为了振作精神深吸了一口气。
虽然我对低效率的学习会这种制度持否定态度，但也不能让人觉得我是逃跑了。
特别是小鞠在之前的实力测试中排名超过了我，为了应对连败，我需要一个『我有在好好学习』的借口——
开始学习没多久，正翻着书包的小鞠向我搭话了。
「温、温水，你有世界史的参考书吗？」
「啊，就在这。不过世界史的考试时间，不是在日程表的后半段吗？」
小鞠一把夺过我的参考书，同时投来有些无语的视线。
「这、这次的考试范围，可不是闹着玩的。要、要是临时抱佛脚，会、会完蛋的。」
「咦，有那么多吗？」
我试着若无其事地想拿回参考书，小鞠却迅速地躲开了。
「八奈见同学，你有世界史的参考书吗？」
没办法，我只好向她搭话，可八奈见却不在刚才坐着的地方。
放在社办角落的冰箱门敞开着，她正死死地盯着内部。
「八奈见同学。不要一直开着冰箱门。」
「……布丁。」
嘟囔了一句后，八奈见再次僵住了。
在白玉骚动中减肥成功的战果已成过去式，八奈见进入了今年不知道第几次的减肥周期。
这次的减肥理论是『通过盯着食物看让身体产生错觉，从而提高代谢』。
光是没再说出『边吃边瘦』之类的话，就能让人感觉到她的成长。
「盯着看了这么久，说不定就算吃了身体也不会察觉到，所以不会变胖吧？」
「照样会变胖的喔。好啦，快过来这边。」
八奈见，根本没成长。
八奈见叹了口气，关上了冰箱门。
「温水君，这次考试范围是不是太广了？既然一年级的时候都那么拼命学过了，能不能再考一次同样的地方啊？」
「要是真考一样的地方，那不就是留级了吗。」
果然，先前要是去了学生会室就好了。
虽说后悔也无济于事，但升入高二后考试范围变广确实是不争的事实。我也能理解八奈见盯着冰箱里的布丁看的心情了。
「说起来，没邀请白玉同学吗？」
「说是在学生会室有学习会。」
八奈见狠狠地瞪了我一眼。
「……难不成，你想和小白玉一起学习？」
「倒也不是那样，不过白玉同学会帮我捡橡皮擦啊。」
「请不要公私混同——你是打算教可爱的后辈学习，以此展示自己帅气的一面吧？」
「唉，原来教人学习会显得帅气啊。」
「……温水君，最近作为部长的自觉是不是有点不够？」
咚的一声。八奈见坐到了对面的椅子上。
「我说你啊，对后辈女生笑得合不拢嘴，又在学生会室被女生围着笑得合不拢嘴，作为文艺部的代表，这可是违反『合规之类的规定』的吧？太不像话了。」
「那两件事都和白玉同学有关吧。关照社团后辈可是前辈的工作。」
「嘛，话是这么说没错啦。」
咚、咚、咚。八奈见开始用指尖敲击桌面。
八奈见犹豫了一会儿，移开视线开口道。
「那个……温水君，最近和马剃同学是什么情况？」
「咦，什么叫什么情况？」
为什么会顺着这个话题说到那件事上去……？
天爱星同学向我告白的事，应该还没有暴露给任何人。
向山大池不在佳树和朝云同学的势力范围内，八奈见更不可能知道才对。
「学生会竞选也结束了，也就是偶尔站着聊两句而已，嗯。」
我一边掩饰着内心的动摇，一边喝着冷掉的茶。
「而且最近，我不是也没叫马剃同学的名字吗？」
「不，我哪知道啊。原来你们见得那么勤吗？」
咚咚咚咚。指尖敲击桌面的速度变快了。
为什么我要遭受八奈见的职权骚扰，还有为什么我要这么战战兢兢的呢。
当我为了对抗这种不讲理而转过视线时，撞上了八奈见那充满不悦的目光。
「干嘛？」
「没，就是觉得这茶挺好喝的——」
……不行，完全被压制住了。
就在我盯着空茶杯看的时候，传来了啪嗒一声合上书的声音。
「你、你们，好好、学习。」
「「……是。」」
面对小鞠发出的正论，我不由得与八奈见异口同声地回答道。
确实，现在可不是做这种事的时候。 就在我像是要逃离小鞠的视线般重新开始学习时，社办的大门被猛地推开了。
「柠檬在吗？！」
随着喊声一起冲进来的是一名扎着短马尾的女学生。 呃，这个人是——女子田径部的仓田部长吧。
仓田部长在社办里环视了一圈，像是很失望似的垂下了肩膀。
「咦，我还以为一定在这里呢——，好奇怪呀——」
「「「………………」」」
仓田部长一边偷瞄着沉默不语的我们，一边手扶额头仰望天花板。
「真头疼啊——，到底跑哪儿去了呢——」
仓田部长很刻意地瞄着我们看了过来。
……这感觉，是不选择『交谈』指令剧情就推进不下去的那种情况。
「呃，发生什么事了吗？」
我代表众人开口问道，仓田部长重重地耸了耸肩。
「期末考试不是快到了吗？我们女子田径部全员出动在给柠檬搞考前突击，可是……」
「……她逃跑了吗？」
仓田部长用力点了点头。
「嘛，烧盐一直都是那副样子。就算考不及格，不也还有补考什么的吗？」
「是啊，如果是按一直以来的成绩，已经预定要参加特别补习了——就在暑假，排得满满当当的那种。」
那就太好了。这样一来烧盐也能放心地考不及格——
「……咦，我记得烧盐的全国大赛好像是……」
「就在暑假呢。」
也就是说，烧盐会变得没法参加全国大赛了吗……？仓田部长，现在可不是在这里摆出一副得意脸的时候啊。
「情况我明白了，不过难不成是想让我们……」
「没错，就是想请你们协助抓住柠檬！」
啪的一声，仓田部长双手合十。
「虽然发现过她几次，但都被她甩掉了。如果是文艺部的各位，她应该会放松警惕，这样说不定就有机会了吧？」
就算你用这种像是在抓流浪猫一样的说法。
「呃，我也得听听其他社员的意见……」
绢与家的。要是抓住了就再给一根。
注：绢与，爱知县丰桥市的日式点心店“御菓子所 绢与”，创立280年。
「好，我们干！」
八奈见很有精神地举起了手。事到如今已经拦不住了。
就在我和小鞠同时叹气的时候，视野的边缘有什么东西闪了一下。
在敞开的大门另一侧，在走廊上让额头发着诡异光芒的——是文艺部禁入之女，朝云千早。
「……朝云同学，你听到了吗？」
「是的，不小心听到了呢。」
朝云同学从门外向着仓田部长递出了名片。
「是女子田径部的仓田前辈吧。我是做这个的。」
「『任何问题都能闪亮解决，石蕗调查顾问』……？」
感到困惑也是理所当然的。一名素不相识的学生，眼中和额头都闪烁着好奇的光芒，突然递过来一张奇怪的名片。
我轻咳一声，站在了仓田前辈和朝云同学之间。
「仓田前辈，为了这种私事求助于外部人员，感觉不太好吧。」
「可是，这孩子和文艺部有关系吧？」
咦，这种黑色传闻是从哪传出来的。仓田部长向吃惊的我展示了名片。
「你看，这上面写着主要往来客户是学生会和文艺部呢。」
……确实没撒谎。一旦和反社会组织扯上关系，留下的痕迹就会一直如影随形。
看着语塞的我，朝云同学将右脚踏进了社办。
「柠檬对我来说也是很重要的朋友。报酬就免了。」
「虽然很感谢，但你打算怎么找？」
听了这话，朝云同学微微一笑，左脚也踏进了社办。
「我有个想法。首先请看这个画面。」
朝云同学拿出的手机上，显示着石蕗高中的平面图。
直到刚才还在装作事不关己的八奈见，一脸好奇地凑过来盯着画面看。
「朝云同学，用这个就能知道小柠檬在哪里吗？」
「是的，可以通过AI推算出概率。」
朝云同学兴致勃勃地开始了说明。
「每个人的脚步声节奏和波长都不同。以此为基础，就能推测出柠檬在校舍的哪个位置。」
为什么能听到学校里所有的声音？
虽然对此抱有疑问，但我并没有说出口。毕竟我也很爱惜自己的小命。
「地图上红色较深的区域，就是柠檬同学存在概率很高的地方。」
「这样的话不是有五个小柠檬吗？是增殖了吗？」
面对八奈见的疑问，朝云同学将指尖抵在下巴上，可爱地歪了歪头。
「确实，光靠声音信息的话，精度很难提高。所以说，」
朝云同学转过身，面向正张口结舌发呆的仓田部长。
「我想请女子田径部的各位，将柠檬同学的目击信息录入进去。」
「只要录入就行了吗？」
「是的。通过这种方式，概率会收敛，从而能够准确推测出柠檬的位置。再加上可以实时对声纹进行AI解析以提高精度，就能收紧包围网将柠檬抓获了。」
仓田部长惊讶地瞪大了眼睛。
「唉，好厉害啊！该怎么录入呢？」
面对仓田部长的反应，朝云同学的额头闪过一道亮光。
「首先，要请女子田径部的全体成员都安装这个APP！」
「知道了！」
最好别这么做。真的。
我虽然这么想，但并没说出口。还有八奈见，别把手机拿出来。
就在我和小鞠拦着八奈见的时候，牺牲者们正接二连三地落网。
「那个，上面显示『无法确认此应用程序的安全性』耶。」
「请不必在意，直接点击『是』。」
「好像还要授权与各种应用联动的许可……」
「请不必在意，直接点击『是』。」
「啊，这样就行了吧。我会跟田径部的大家也说一声的——」
我只能束手无策地注视着女子田径部被侵蚀的瞬间。
话虽如此，文艺部总算是平安守住了。正当我松了一口气时，八奈见一脸佩服地把手机凑了过来。
「温水君，这个好厉害啊。听说能实时掌握小柠檬的位置呢。」
「八奈见同学，你装了那个APP吗？！」
「我、我明明都拦住她了！」
看着慌乱的我们，朝云同学露出了甜美的微笑。
「好了，大家也一起来抓住柠檬同学吧！」
◇
迎来朝云同学这位军师后，女子田径部的攻势开始了。
部员们目击烧盐的情报陆续在APP上显示出来，她的所在地正不断被锁定。
另一边，我正和八奈见一起盯着手机屏幕，走在西校舍的走廊里。
朝云军师下达给我们的指令是，与女子田径部分头行动。我们要假装偶然接近，在让她放松警惕后将其拿获。
顺带一提，小鞠正在社办里复习考试。这是偷跑。
「这个病毒——不对，是这个APP，好像真的能锁定烧盐的位置啊。」
「疑心真重啊。温水君根本就没有一颗信任他人的心呢。」
从我这里夺走信任他人之心的不就是你吗。
我重整心情看了下APP上的地图，烧盐出现概率最高的地方是中庭。
「好，这就去把小柠檬抓回来吧。」
「做不到吧？连田径部的人都抓不住她喔。」
面对我的正论，八奈见无奈地耸了耸肩。
「仓什么来着的学姐不是说过吗？如果是面对我们的话，小柠檬会放松警惕的，而且我有好好想过作战计划哦。」
——八奈见的作战计划如下。
首先由八奈见发现烧盐并上前搭话。对方肯定想不到八奈见会是刺客，一定会放松警惕。等拉近到一定距离后，再由从背后潜行靠近的我与其形成合围之势。多半行不通。
「要不再考虑一下作战计划？烧盐可是像野生动物一样喔。」
「没问题的，最近我膝盖的状态也很好。」
八奈见在原地做起了屈伸运动。
「你的膝盖明明在嘎吱作响吧。」
「这相当于武者出阵前的兴奋颤抖啦。好啦，去把羊羹弄到手吧！」
八奈见浮现出一抹无畏的笑容，对我竖起了大拇指。
◇
八奈见迈着踉跄的步伐，无力地靠在了自动贩卖机上。
「等……等一下……」
「啊，嗯。你慢慢休息吧。」
结果公布。果然还是没能成功。
虽然看到过两次烧盐，但面对高速移动的烧盐，连靠近她都办不到。
八奈见已经完全放弃了，不知为何正在喝着可乐。
「你不是正在减肥吗？」
「温水君，有一种说法是，运动中摄取适量的热量反而有助于脂肪燃烧哦。也就是说，这一口正是通向完美身材的康庄大道呢。」
说完，她猛地灌了一大口可乐。
原来如此，毕竟现在是个连『完美身材』也讲究多样性的时代啊。
就在我接受这一理念时，一阵小麦色的疾风从眼前掠过。是穿着校服的烧盐.
「站住——！」「往那边跑了！」「一年级的，拼死也要拦住她——！」.
随后，女子田径部的精英们紧追而去。
……好快。仅凭我们文艺部的成员根本没法与其较量。
「八奈见同学，果然还是找个地方埋伏比较……」
「……布丁。」
八奈见突兀地吐出了一个谜之单词。
「怎么了，产生幻觉了吗？」
「没有。我只是在想，现在是不是吃社办里那个布丁的大好时机。」
「现在不是吧？糖分已经摄取够了吧？」
八奈见将可乐空罐投进垃圾桶里。
「刚跑完步之后，可是代谢提高的黄金时间哦。现在吃的话不仅不会变胖，说不定还能借着这股劲儿瘦一点呢。」
「唉……」
我心想八奈见大概连50米都没跑到，但减肥这种事，本人的干劲也是很重要的。
我爽快地送走了八奈见，一边望着中庭一边思索着。
虽说借到了那部被『病毒』侵蚀的八奈见手机是挺好，但烧盐似乎已经甩掉了女子田径部的追踪。
地图上的烧盐再次化为了『存在概率之雾』，分散在校内的三个地方左右。
「暂时先观察一下吧……」
「喂，温水。那些跑来跑去的家伙是怎么回事啊？」
带着一脸不可思议的表情向我搭话的，是甘夏老师。
虽然被这个麻烦的家伙缠上了，但再怎么说她也是班主任，不能冷淡对待。
「呃，好像是烧盐从学习会上逃跑了。女子田径部正在后面追她呢。」
「原来是为这事才这么吵吗。烧盐那家伙，还是一如既往啊。」
甘夏老师看着跑来跑去的女学生们，像是受够了似地叹了口气。
「老师，至少在全国大赛期间，不能免除补考吗？」
「……嚯，温水。你们是什么身份？」
这问的是哪出啊。是因为错过了婚期，结果开始沉迷于那种哲学性的东西了吗？
「呃，您是想聊关于『会思考的芦苇』之类的话题吗？」
注：出自法国哲学家布莱兹·帕斯卡的哲理散文集《人是一根会思考的芦苇》
「不对，你们是学生吧。你到底明不明白，学生的本分就是学习？」
难得见她说了一次大道理。甘夏老师啪嗒啪嗒地摆着手。
「要是这时候放水导致她留级，那才真是惨不忍睹呢。说到底，那家伙能升入高二本来就是个奇迹了。」
「那老师，能不能请您辅导一下烧盐学习呢？」
「辅导烧盐学习……学习啊……」
甘夏老师的眼神忽然变得悠远起来。
「嗯，那个，有机会的话再说吧。那就这样，我很忙的。」
甘夏老师忙不迭地想从现场开溜。
「咦，您不打算帮帮她吗？」
「你看啊，那家伙——又不是我班上的学生。」
话虽如此，但这难道就是所谓的成年人吗……
或许是察觉到了我的内心所想，甘夏老师慌忙摇着头。
「因为去年真的超级辛苦的好吗？！那家伙居然以为罗马帝国现在还存在呢！」
原来如此，我很能理解老师嫌麻烦的心情。
没办法了。我做出一副表情凝重的样子，缓缓点了点头。
「——果然是这样吗。这次她好像尤其是世界史特别不妙。」
「唉，是吗？」
「是的。就算其他科目都没问题，要是由于世界史的原因影响到了全国大赛——学校的名声恐怕会变得很不好听吧。」
「喂、喂！你别威胁我啊。」
我不去理会那一脸不安的甘夏老师，继续说了下去。
「说起来，石蕗高中的校友会势力很大对吧？我记得九月份好像还有个全国大赛的报告会来着？」
「…………」
思考了片刻的甘夏老师突然指向在中庭闲逛的男学生们。
「喂——那边的乒乓球部！把部里的人都集结起来！要把烧盐给逮住！」
甘夏老师一边大幅度挥着手一边跑开了。
虽然展开和预想中有些出入，但总之烧盐包围网是被强化了。
不过对方是男子乒乓球部啊。由男学生去抓烧盐吗……男生……
「……我也稍微帮下忙吧。」
莫名感到有些心烦意乱的我掏出八奈见的手机，朝着最新的目击地点赶去。
◇
在新校舍一楼，女子田径部正逐渐完成对烧盐的包围网。
在仓田部长的指示下，两人一组的队伍被部署在各个要冲。
烧盐似乎是在顶层，方针是由男子乒乓球部将她向低楼层驱赶，再由守候在一楼的女子田径部将其拿获。简而言之，就是『围捕渔』。
注：『围捕渔』这一传统捕鱼方法自明治时代就已开始。具体做法是大约十个人在海中布设袋状渔网和翼网，呈扇形展开。最后，从翼网前端放出用于驱赶鱼群的绳索，长度约300米。渔民们敲击海底岩石等，将鱼群驱赶到袋状渔网中。
如果是女学生负责抓捕的话就不用担心了，倒不如说还挺养眼的。
我呆呆地望着那些大声确认部署情况的女子田径部成员时，仓田部长走到了我的身边。
「哦，温水君也来了啊。」
仓田部长穿的不是校服，而是田径运动服。
总觉得比平时要可靠不少喔。
「你好。穿成这样是要动真格跑起来吗？」
「是啊，因为我是最后一道防线。绝对得把柠檬那家伙抓住才行。」
不过这个人，比烧盐要慢吧……
正当我犹豫要不要说出口时，仓田部长对着我『嘁嘁嘁』地晃了晃手指。
「柠檬穿的可是校服和室内服哟？而且逃了一个小时，疲劳到了极点。不好意思，这根本连较量都算不上呢。」
仓田部长自信满满。
看来她已经接受了烧盐转为中距离跑选手的事实，迎来了全新的开始吧。
「前辈最近社团活动那边怎么样？」
「全国大赛参加了800米项目。嘛，在石蕗除了柠檬，我可不觉得会输给别人呢。」
看着她那毫无阴霾的笑容，我的嘴角也不禁放松了下来。
「是这样啊。我在东海大赛上没看到前辈，还想是怎么回事呢。」
「……因为在东三河预选赛就输了啊。」
糟糕，踩到地雷了。
就在我因为尴尬的气氛而沉默不语时，楼梯上方变得嘈杂起来。
「部长！柠檬下楼了！」
仓田部长啪地拍了一下双颊。
「好，大家就在这决一胜负！」
「「「噢——！」」」
女子田径部的呐喊声在走廊中回荡。
这场无意义的战斗，终于也要落下帷幕了——
◇
新校舍的一楼静悄悄的。
留在这里的只有我和正抱着膝盖蜷缩在柱子阴影里的仓田部长。
「脚滑了一下……是真的啦……」
「也是呢。毕竟前阵子才刚打过蜡。」
烧盐轻松闪过了女子田径部一波又一波的围堵，一路逃到了一楼
接着，她轻描淡写地晃过了守候在那里的仓田部长，再次销声匿迹。
简而言之，就是秒杀。
「因为是在走廊，钉鞋不太合适呢……真是大意了……」
「也是呢。要吃个雷神巧克力吗？」
我递出了八奈见专用的储备零食，仓田部长低着头接了过去。
「谢谢。温水君真体贴呢。」
很久没见到败得这么干脆利落的人了。我也只能对她温柔一点了。
就在我守护着正抱着膝盖吃着雷神巧克力的仓田部长时，一名女学生悄然无息地跑了过来。是朝云同学。
「哎呀，温水同学也在这儿吗。那正好。」
「怎么了？烧盐同学不在这里哦。」
朝云同学一边将手背在身后隐藏着什么，一边走近过来。
「不，我是因为考虑到布下了那样的包围网却还是被她逃走了——」
「咳咳！」
仓田部长呛到了。
「所以我考虑了下一个作战方案。来，温水同学，请拿好这个。」
朝云同学递过来的是一个很小的昆虫笼。在里面的是——
「……锹形虫？」
「是的，是80mm级的大锹形虫。为了弄到它可是费了不少劲呢。」
没错，昆虫笼里坐镇着一只闪烁着黑光、威风凛凛的锹形虫。好帅。
「呃，你要我拿这玩意儿做什么？」
「请以此为诱饵将柠檬同学引诱到校舍后面。然后在那里把她抓住。」
就算是烧盐，也不至于被锹形虫一下子就……感觉马上会出现。嗯，好主意。
就在我表示认同的时候，朝云同学啪地拍了拍仓田部长的肩膀。
「好了仓田前辈，这是下一个作战计划。」
「可是我，完全跟不上柠檬的速度……而且全国大赛也在东三河预选赛就输了……」
仓田部长垂头丧气地用手指在走廊上不断画着圈。已然是一副败犬模样。
「没那回事哦。正因为前辈的人格魅力，女子田径部才能团结一致。这是其他人都无法胜任的角色。」
「唉……是这样吗。」
仓田部长缓缓抬起了头。这个人也太好搞定了，令人担心。
这时，几名田径部的女生跑了过来.
「部长，在这儿闹别扭呢！」「打起精神来！」「仓酱，好啦，该去下一处了！」.
田径部的女生们不由分说地架起了蹲在地上的仓田部长。
「大家……就算我是这样的部长也行吗？真的吗？」
「那是当然的啦——虽然我们也不太明白是怎么回事。」「嗯嗯，虽然不太明白，总之出发啦——！」
仓田部长就这样被吵吵闹闹地拽走了。
朝云同学从我的口袋里掏出手机，莞尔一笑，将屏幕转向了我。
「好了，请把柠檬同学引诱出来吧。」
要是女子田径部能顺便把朝云同学也带走就好了。
我一边在心里这么想着，一边在朝云同学的面前解开了手机锁。
◇
在比旧校舍更深处、弓道场的后方，是一片被树木环绕、有些昏暗的角落。
我手里提着装有锹形虫的昆虫笼，就站在那里。
要我把烧盐引到这里倒是无所谓，但她真的会来吗？
周围的树荫里，女子田径部和男子乒乓球部的成员正潜伏着等待烧盐。这次的作战计划不只是包围，还动用了从排球部借来的球网来封锁退路。
这让我想起前阵子在电视上看到的捕捉日本猕猴的画面……
话说回来，女子田径部和男子乒乓球部的那些家伙，在暗处聊得也太开心了吧？完全没有紧张感，真是太不像话了，那边居然甚至开始交换起联系方式了。
亏我还觉得乒乓球部是站在文艺部这一边的，真有一种被背叛的感觉啊……
就在我对体育系社团的偏见愈发加深时，背后的草丛里传来了沙沙的响声。
「……阿温，别动。」
「！」
——不知不觉间，我竟然被烧盐绕到了身后。
她是怎样来到这里的？那些负责包围的人完全没有察觉到的样子。
「不可以看向这边哦。不然我在这里的事就会穿帮了。」
嗯？难道说烧盐并不知道我在这里的理由吗。
「我可是站在抓捕你那一边的哦。」
「是吗？阿温，你要出卖我啊。」
呜……被她这么一说，我的良心确实隐隐作痛。
本来应该负责抓捕烧盐的那帮体育系社团的人，此刻正像在开小型联谊会一样聊得热火朝天，感觉和这些家伙合作的自己越来越像个傻子了……
「但是不学习真的没关系吗？到时候参加不了全国大赛我可不管哦。」
「因为不管怎么学，我都完全学不会嘛。女子田径部的大家又超级斯巴达。」
嘛，毕竟是体育系的。大概是想靠着无穷无尽的体力和毅力来解决问题吧（偏见）。
「你说的斯巴达的意思，是逼你做了什么吗？」
「说要我无论学多少遍，也得学会才行。」
这不是很正常吗。
「而且还说要我把这次考试范围的内容全部学会。」
那也是理所当然的吧。果然还是赶紧把她交给女子田径部比较好吗？
就在我犹豫不决时，烧盐低声咕哝了一句。
「……之后该怎么办呢。」
「什么怎么办？」
「虽然当初是勉强考进了石蕗，但学习完全跟不上。这次又闹出这么大动静，尽给人添麻烦。」
叹气。
我一边犹豫，一边选择了带点刺的话语。
「……你打算以后每次都这样四处逃窜，让人来追你吗？」
「我知道这样不行。但是在备考的时候——」
烧盐欲言又止，陷入了沉默。
——在为了考进石蕗而努力的时候，绫野就在她的身边。事到如今，已经不能再让绫野教她学习了。虽然朝云同学大概会允许，但烧盐肯定无法接受吧。
那是烧盐最后的矜持了。
「……阿温。这次考试，我会试着一个人想办法搞定的。」
「真的没问题吗？难得田径部的大家都在帮你啊。」
「我不希望打扰到大家的学习。毕竟部长那个人，成绩也没好到哪儿去呢。」
是这样吗。我倒也不是没有过这种感觉。
「那你打算怎么办？投降，然后解释说自己会学习备考？」
「嗯——不过既然都聚集了这么多人。如果直接投降的话——不是挺无聊的吗？」
「……你在想什么啊。」
「保密。阿温，你会配合我的对吧？」
面对烧盐那调皮孩子般的语气，我放弃了一切挣扎，叹了口气。
◇
「大家别乱动！我手里有人质哦！」
烧盐从后面用手臂勒住我的脖子，用锐利的视线扫视着包围过来的体育系联军。虽然搞不太懂，但她似乎是想把我当成人质来突破包围网。
面对这谜一般的展开，包围网的众人都面面相觑。我也正跟着一起感到困惑时，烧盐突然用力紧了紧手臂。
「快点，阿温你也说点像人质会说的话啊。」
就算你突然这么要求。呃，是这种感觉吗……
「救——命——啊——」
「阿温，你演技也太烂了吧？」
不不不，我觉得演得还挺好的。
证据就是，仓田部长已经从包围网中走了出来。
「抓人质是没用的。温水君为了让柠檬学习，可是连命都可以不要的呢。」
「我很珍惜命的好吗？」
我立刻出声否定。抱歉，我可没那种觉悟。烧盐噗嗤一笑。
「要是敢对我动手，人质可是会遭遇很惨的事情哦。」
「诶……很惨的事情？具体会变成怎样啊？」
「前辈，能请你别火上浇油了吗？」
这个人，真是只会说多余的话。烧盐轻咳一声，向全员宣告道：.
「要是敢动手，我就把阿温的脖子——给拧断！」.
饶了我吧。别拧断啊。
虽说这肯定是恐吓，但毕竟是烧盐，说不定真的会被她拧成个半折。
看到我那恐惧的表情，仓田部长终于肯退后了。
在仓田部长的指示下，包围的人群让开了路。
烧盐就那样搂着我的脖子穿过包围网，留下一句「谢啦，阿温」，随即夺走我手中的昆虫笼，一溜烟地跑远了。
只留下汗水，以及淡淡的香水味。
◇
石蕗高中的图书室里，挤满了正在复习功课的学生。
一名提着书包和昆虫笼进来的女学生坐到空位上，夸张地伸了个懒腰。
「好，开始努力吧。」
正当她翻找书包里的东西时，有人坐到了她的旁边。
是小鞠。
「！」
面对慌忙想要站起来的烧盐，小鞠一把拽住了她的衣服。
「给、给我坐下。」
「……好。」
乖乖坐下的烧盐，战战兢兢地开了口。
「……小鞠也是来抓我的吗？」
「确、确实在找你，但并不是来抓你的。」
小鞠沉默不语地摆弄起手机。烧盐神色尴尬地用余光偷瞄着小鞠的脸。
「我啊，是想着这次要好好复习考试啦。我有在反省哦？」
「我、我知道啦。」
叮铃一声，烧盐的手机响起了提示音。
「这、这次考试的复习资料，我发给你了。」
「诶？是小鞠帮我做的吗？」
「本、本来我是想做的。但我还没厉害到能教别人的程度。所以……」
这次轮到小鞠尴尬地移开了视线。
「我拜托了绫野光希。」
「——光希？」
烧盐一把抓住了眼神游离并点着头的小鞠的肩膀，强行凑近盯着她的脸看。
「小鞠，你跟光希是朋友吗？什么时候开始的？」
「不、不是的，我们今天也才第一次说话。」
怕生的小鞠居然去拜托一个只是脸熟的男学生。
面对惊讶得说不出话的烧盐，小鞠低声继续说道：
「那、那家伙以前，不是帮你辅导过功课吗？」
「……嗯。」
虽然很不容易，却是无比珍贵的日子。
烧盐沉默着，在手机上确认刚收到的考试复习资料。
资料里面整理了包括理解度检查表、进度表，还有分阶段的学习方法在内的所有内容。
「今天才去拜托光希的对吧？为什么会有这么详细的资料啊？」
「听、听说他想着『或许会有这么一天』，就提前准备好了。」
小鞠皱起眉头，小声嘀咕道：
「那、那个男人，脑子没问题吧？」
看到小鞠一脸担心的表情，烧盐不禁笑出了声。
「光希他呀，就是有这样的一面哦。」
——是啊，绫野光希就是这样的男人。
爱管闲事、冒冒失失，但却是个不折不扣的大好人。
而且，他曾经——喜欢过我。
在盯着手机屏幕陷入沉思的烧盐身边，小鞠翻开了教科书。
「要、要有不懂的地方，我可以教你。」
「可以吗？小鞠也要准备考试的吧。」
小鞠害羞地看向别处，开口说道：
「毕竟你、你在全国大赛上奔跑的样子，我也很期待。」
「……谢谢你，小鞠。」
都被帮到这份上了，如果不努力的话，那还算什么女人。
烧盐拍了拍脸颊振作精神，随后翻开了教科书。



八奈见·拉面·探店记
----------------------------------------
离丰桥公园不远的拉面店——Kadowara。
乍看之下时髦的外观如同咖啡馆，白色的暖帘在风中飘动。
午餐高峰期刚过，两名年轻女性坐在了柜台席。
两人穿着不同的校服，应该是不同学校的学生。
她们接过湿毛巾，动作熟练地开始点餐。
「八奈奈，说起来咱们好久没来这儿了呢——」
正用湿毛巾用力地擦脸的，是桐木高中演剧部的副部长——新菜早苗。
她是八奈见杏菜初中时期的好友，也是一起寻觅美食的饭友。
「发生了很多事啦，听我说喔，妮娜。」
注：这里的「妮娜」和上文的「八奈奈」一样，是两人称呼对方的昵称
八奈见将喝空的玻璃杯咚地一声扣在柜台上。
「在听啦——又是关于那个温开水君的事吧？」
注：新菜说的是和温水同义的昵称「ぬるま汤」
这种话都不知道听了多少遍了。
妮娜忍住那句差点脱口而出的「你们快点在一起吧」，将手伸向桌上的调味料。
「不对不对，唯独这次可不是我的私怨。说到底，是温水君那边主动约我一起去吃拉面的哦。」
正在研究调味料成分的妮娜，动作瞬间停滞了。
「嚯——，终于发出约会邀请了吗？」
「虽然不算约会那类的啦。不如说像是说客套话一样，顺其自然就被邀请了。」
八奈见用指尖一圈圈卷着发梢。
「……嘛，虽然不知道温水君是怎么想的啦。」
「难不成我现在是在听你秀恩爱吗？那今天得由你请客了吧！」
妮娜用指尖拨弄着塔巴斯科辣酱瓶玩。
「话还没说完呢。结果他明明约了我，却完全没再开口提起，当初他说等这次的事情结束后就去——结果已经过去一个多月了耶？！」
八奈见灌下第二杯水，继续说道：
「所以我也有在体谅他，给他提示哦？比如给他看杂志上的拉面报道，或者说『我对这家店的拉面很感兴趣』之类的。按理说接下来的对话不应该就顺势变成『那下次去那家店试试吧』这样吗？温水君对我到底是有多不感兴趣啊？！」
「喔吼，原来八奈奈很希望温开水君对你有兴趣啊。」
「我可没这么说！」
宣泄完似乎冷静了一些，八奈见往杯子里倒水。
「……哎呀，嘛，温水君就是那样的人，也没办法啦。但好歹也体谅一下我照顾他的辛苦吧。」
「喔吼，温开水君也是个罪孽深重的男人呢！」
「都说不是那种关系了啦！」
就在这时，充满活力的女店员将盘子放在两人面前.
「两份炸鸡久等了！」.
唰——
八奈见的表情瞬间切换成了战士模式。
「妮娜，要上喽。」
「哦，收到。」
她们拿起筷子，双手在脸前合十，这动作简直是对逝去生命的镇魂歌。
这家店的炸鸡以口感酥脆、肉质鲜美而闻名。
八奈见的流派是：首先什么都不蘸，直接咬一口。
那一瞬间，狂暴级的美味瞬间席卷了她的脑海。
被油脂映得闪亮晶莹的唇角，不由自主地勾了起来。
在充分享受完面衣与肉的鲜美后，再蘸上盘子里特制的香料，咬下去。
香气直冲鼻腔，与美味产生的协同效应让她的意识瞬间有些飘忽。
八奈见克制住想要沉溺其中的诱惑，伸手拿过调味料。
「……八奈奈，已经要用那个了吗？」
妮娜一脸恍惚地问道。
八奈见默不作声地敲了敲小瓶，将里面的东西撒在第二块炸鸡上。
小瓶的标签上赫然写着『LEMOSCO』。
LEMOSCO——是以柠檬汁为基底，加入醋和辣椒等调制而成的调味料。
炸鸡薄而有嚼劲的面衣与LEMOSCO的酸味交织在一起，将八奈见即将坠落的意识拉回现实。
八奈见咽下鸡肉，啪地一声放下筷子。炸鸡吃完了。
在发出满足叹息的八奈见身旁，妮娜拿起了写着『YUZUSCO』的小瓶。
「啊，忘了试那个了。」
「嘿嘿，不分给你哦——」
妮娜把盘子挪开，避开八奈见的视线，将小瓶里的东西撒在炸鸡上。
她无视八奈见的注视吃完后，也啪地一声放下筷子。
「啊——刚才聊到哪儿了？是因为温开水君没约你去约会，所以八奈奈在闹脾气，是这样没错吧？」
「不对不对，是他已经约了我。虽然不是约会。」
妮娜坏笑着看着嘴硬的八奈见，神色忽然变得认真起来。
「不过，最近看你恢复元气真是太好了——」
八奈见本想报以苦笑，但很快放弃了，放松了表情。
「……那阵子让你担心了。」
「毕竟你居然有过连大份和加面都不点的时期，我当时真的超担心的喔——」
——那是人家在减肥啦。
八奈见话到嘴边又咽了回去，只是默默微笑。好女人懂得点到而止。
「这一切也多亏了温开水君吧——」
「啊——也许是有那么点关系吧。」
八奈见的反应让妮娜显得有些意外。
「嚯——挺坦率的嘛。」
「温水君他呀，怎么说呢，感觉我不照顾着点就不行吧？该说是没空消沉呢，还是说身边有个比我更需要照顾的家伙呢。」
「哦……哦……嗯？」
再说下去的话又要……
就在妮娜与快要脱口而出的话语作斗争时，一位戴着黑色帽子的绅士——店主，将面碗咚地放在了柜台上。
「肉盐拉面大份，以及番茄面大份加芝士，久等了。」
「「……！」」
「两份小碗米饭，从这边上餐！」
「「…………！！」」
面对女店员的追加攻击，两人瞬间进入战斗模式。
她们动作利索地在脑后扎起头发，同时啪地一声双手合十.
——接下来，已无需多言.
摆在八奈见面前的是肉盐拉面。
清澈的汤头里盛着炖煮入味的白萝卜和猪软骨。
八奈见按捺住急切的心情，用汤匙抿了一口汤。
——滋味无穷。无言的呢喃从八奈见唇间溢出。
高汤的鲜甜与胶原蛋白的浓稠包裹住舌尖，让喉咙充满了愉悦感。
虽然味道毫不油腻，但对于正处于成长期的16岁少女来说，完全没有不足之感。
——完全被玩弄于股掌之间了。尽管察觉到了这一点，但绝不讨厌。
虽然想一口气喝光汤汁，但她克制住冲动，挑起面条，吸溜。
裹满汤汁的细面顺着喉咙直冲而下。欢喜。
……还不行。现在就堕落也太早了。
八奈见将切成方块的萝卜送入口中。吸饱了汤汁的白萝卜在口中迸发出鲜美的汁液。
紧接着将炖猪肉送入口中，味道的暴力瞬间支配了八奈见的大脑.
…………彻底堕落了.
不承认也不行。
只是不断地挑面、吸溜，咀嚼萝卜与肉。
一味地重复着这些动作，直到筷尖触碰到碗底。一扫而光。
「……八奈奈，已经吃完了吗？」
八奈见对额头冒汗、正努力对付番茄面的战友回以微笑，随后利落地举起手。 「——请来一份『切味加面』。」
注：「切り返し」是Kadokawa店的一种加面方式，通过调整配料，为原有的拉面增添新的风味，即“切换味道”
切味加面。这是该店引以为傲的一种特殊的加面。
除了面条，里面还加了担担面的酱料和配料。
也就是说，通过切味加面，盐味拉面会华丽变身为盐味担担面。
对于化身为堕天使的八奈见来说，清空第二碗拉面简直易如反掌。
转眼间吃完加面，再将留到最后的小碗米饭倒入剩下的汤汁中。
扫光碗里最后一丝能吃的东西后，八奈见长长地舒了一口气。
……完全胜利。
倾尽全力，贪婪享受。
就在八奈见沉浸在幸福的倦怠感中时，视线捕捉到了旁边正在忙活的战友。
妮娜正把番茄面的汤汁淋在米饭上，并细心地铺上配菜里的芝士。
茶碗里诞生的小宇宙，让八奈见的喉咙咕噜响了一下。
「……看起来好香。」
「不分给你哦——」
「不不不，我哪有抢过别人的东西吃呀？」
「经常有的好吧？」
妮娜干脆利落地回绝，随后大口扒拉着茶碗里的饭，吸溜着面条。
大概是习惯了吧。她一边让碗远离八奈见，一边旁若无人地继续吃着。
比八奈见晚了几分钟，妮娜也清空了碗，啪地合掌。
「多谢款待——」
「……多谢款待。」
明显还意犹未尽的八奈见，也带着留恋合起了双手。
妮娜用手帕擦了擦嘴，站起身，带着挑衅的眼神俯视着八奈见。
「八奈奈，还能再吃点吧？」
「……你以为我是谁呀？」
八奈见脸颊上还粘着饭粒，幽幽地站了起来。
「顺便一提，丸源拉面发来了优惠券。怎么说，八奈奈？」
「……我要点肉荞麦面和铁板蛋炒饭。」
八奈见一副『这还用问吗』的架势。
「点大份吗？」
「当然是——要大份。」.
在某个周末的午后。
八奈见杏菜与新菜早苗，两人的美食寻访才刚刚开始。



友情胜过烦恼之数
----------------------------------------
在市内公寓的一个房间里，一位正值妙龄的女性从白天起就蜷缩在床上的被子里。
据电视新闻报道，今晚将是入冬以来最寒冷的一夜。
她从被子里伸出手用遥控器换了个频道，画面上是一群年轻艺人正半裸着被推入池塘。虽然搞不清规则，但看起来只要能赢到最后，就能参加元旦的特别节目。
女性关掉电视，盯着天花板。
「……大除夕夜的，我都在干什么啊。」
县立石蕗高中教师，甘夏古奈美。
感冒加食物中毒的双重打击，让她在年末卧床不起。
脑海中正盘旋着那句『即使咳嗽也只有我一人』的凄凉诗句，就在这时，一只棕色虎斑公猫凑到了枕边。
来了。它哼哼地闻着味道，似乎在窥视甘夏的情况。
「噢，你是在担心我吗？果然最后只有玉吉才——唔呀！」
事情没有那么美好。公猫玉吉正对着甘夏的眼睛施展连续的猫猫拳攻击。
在爱猫的猛攻下撑过来的甘夏，看了一眼时钟的时间后撑起了身体。原来早就过了饭点了——猫的饭点。
「知道了知道了，等我一下……」
踉踉跄跄地走到厨房的甘夏打开柜子后垂下了肩膀。平时的猫罐头用完了。
「玉吉，今天就吃猫粮吧——啊啊，知道了知道了」
在爱猫的强烈抗议下，甘夏叹了口气。
没办法，去找还开着的店吧……
正捂着肚子找车钥匙时，房间的门铃响了。
都除夕夜了，会是谁来呢？难道是忧心的父母从温泉旅行赶回来了吗——
往墙边的监视器里一看，那里出现了一个意想不到的人物。
「嗨，古奈美。我来啦。」
石蕗高中保健教师，小拔小夜。自高中时代而始的孽缘就在那里。
◇
小拔把大提包放在被炉上，环视了一下房间。
看着水槽里堆积如山的餐具，她苦笑着卷起袖子。
「这里我来收拾，古奈美你先去躺着吧。」
可能还没完全理解状况，甘夏挠着乱糟糟的头发。
「小拔，今天可是除夕夜啊。把男朋友扔在一边没关系吗？」
「没关系啦，反正年前我已经把他喂饱了。正月前三天他应该会是个废人，正好闲得无聊呢。」
小拔洗着碗时，玉吉撒娇似地叫着，缠在小拔脚边。
「哎呀，肚子饿了吗？」
「就是平时的猫粮用完了。是吧—，肚子饿了吧？」
甘夏想把它抱起来，玉吉却滑不溜地逃开了。
「猫粮的话我也顺路买回来了哦。那先给玉吉准备晚饭吧。」
仿佛听懂了话，玉吉兴奋地叫着跳上了小拔的肩膀。
「好好好，马上准备哦」
「……这家伙是不是比起我更亲小拔？是我的错觉吗？」
「猫和男人一样，太惯着都会变废的哦。来，请用吧。」
小拔抚摸了一下扑向猫罐头的玉吉的背，然后用温柔的视线看向甘夏。
「好啦，这边就交给我。你肚子饿吗？」
「饿是饿……但是，肚子好痛。」
「哎呀，连肚子也搞坏了吗。今年的感冒还真是可怕呢。」
虽然坏肚子其实是因为她早上吃了过期的圣诞蛋糕，但甘夏默默地点了点头。
「那我给你做点好消化的东西。好啦，古奈美去睡觉吧。」
「嗯……」
甘夏钻进被窝，朦朦胧胧地看着站在厨房的小拔，渐渐睡去。
◇
……到底睡了多久呢。
一阵轻柔的、撩拨鼻尖的高汤香味让她睁开了眼。小拔正在被炉那边看书。
甘夏想要起身时，感到了沉重的分量。原来是玉吉正趴在被子上睡觉。
为了不吵醒玉吉小心翼翼地挪开它，甘夏从床上爬出来。
「睡得好吗？」
甘夏揉着眼睛点了点头，小拔见状合上手中的书站了起来。
「粥的话应该能吃得下吧？我这就去热一下。」
甘夏半睡半醒地钻进被炉，打开了电视开关。
屏幕上正播放着艺人们在猜测高级红酒的综艺节目，就在这时，一个冒着热气的小土锅被放在了她面前。
是放了松软鸡蛋的粥，细碎的食材点缀其间，看着就让人食欲大增。
「噢……还挺像模像样的嘛。」
甘夏用木匙舀起粥送入口中，鲜美的味道瞬间在舌尖扩散开来。
「这是什么啊，也太好吃了点吧。」
「为了不让你觉得味道寡淡，我特意熬制了浓郁的高汤。蔬菜和肉都切得很碎，应该很好消化。」
确认甘夏开始进食后，小拔在自己面前摆上一盘开胃拼盘——
咔滋。她拉开了罐装啤酒的拉环。
「小拔，你要喝酒吗？」
「难得是除夕夜，我总得享受一下吧。」
小拔直接对着易拉罐喝了一大口，发出幸福的叹息。
盯着这一幕的甘夏咕噜一声咽了下口水。
「……这粥，其实挺下酒的啊。」
「哎呀，你还病着，喝酒没问题吗？」
「烧已经退了，肚子也垫了底。而且日本酒就是大米做的嘛。」
甘夏咧嘴一笑，指向冰箱。
「我可是准备了跨年用的好酒哦。小拔要不要也来点？」
「古奈美只能喝一杯哦。」
一旦进入这个状态，她就停不下来了——跨年酒宴正式拉开帷幕。
大病初愈的甘夏手持第三杯日本酒，醉眼朦胧地看着国营电视台的红白歌会。
「小拔啊……为什么连这种日子，你都愿意来陪我？」
「如果立场互换，古奈美也会这么做吧？」
小拔用修长的手指摇晃着酒杯。
「唉——我可没那么爱管闲事。」
「大学二年级的时候就是这样啊。」
——大学二年级。听到这个关键词，甘夏露出苦笑。
「那是你在成人式上『被捅』的时候吧。我反倒更想把那事儿给忘了。」
「各种麻烦事都是古奈美帮我解决的吧？」
「啊——有这回事儿吗。」
「你还帮我去跟那些散布谣言的人谈判了呢。我听说你当时可是做了不少乱来的事情呀。」
甘夏有些害羞地转过脸去。
「因为意外地发现很多传闻其实是真的，我当时可是相当辛苦呢。」
甘夏递出酒瓶，小拔笑着举起杯子。
「那就为了能活着跨年，干杯吧。」
「你啊，没死掉真是走运了……知道吗？」
「差点就为『恶作剧』付出过高的代价呢。」
在无语的甘夏面前，小拔撩起了衣服的下摆。
「最近伤痕已经变得很不明显了哦。要看吗？」
「我不看。啊——都说了别让我看啦。」
甘夏一边抿着酒，一边斜着眼偷瞄小拔的小腹。
在那如陶瓷般洁白的肌肤上，找不到一丝赘肉。
倒不如说——。
「小拔，你的腹肌都有轮廓了啊？练得相当勤快嘛。」
「女人也是要锻炼身体的哦。在把醉倒的男人拖上床时可是很有用的。」
面对这句分不清是玩笑还是真心话的发言，甘夏露出了无奈的苦笑。
「……还会『被捅』的喔。」
小拔带着一副无畏的笑容回答道：.
「——那是女人的勋章哟。」



那时承蒙关照
----------------------------------------
儿童未来馆NIKONIKO。
这是一处距离丰桥站步行约10分钟、面向儿童的公共设施。
除了举办各种活动和体验教室外，还有供小孩子玩耍的空间。
走在入口大厅的是石蕗高中学生会长——马剃天爱星。
天爱星径直走向服务台，向工作人员打招呼。
「打扰了。我是之前联系过的，石蕗高中学生会的马剃。」
「啊，是石蕗高中的孩子呀。我听说了。」
服务台后的女性低头看向手边的文件。
「我看看，是马剃……」
「是的，是马剃！我带来了下个月朗读会的传单！」
绝不能让她叫出我的名字。
天爱星迅速切入正题，将传单放在柜台上。
「专程送来真是谢谢啦。我马上摆出来——」
就在事情顺利办完之际，一名身材娇小的少女猛地冲到了柜台前。
出现的是石蕗高中文艺部——小鞠知花。
「不、不好意思！我妹妹，走、走丢了！」
话还没说完，她剧烈地干咳起来。
「si、四岁，发型和我一样。这是照、照片——」
正要掏出手机的小鞠，慌乱中把手机摔在了地板上。
比小鞠更快伸出手捡起来的，是天爱星。
「小鞠同学。如果有什么事的话，我来帮忙吧。」
「呜、呜唉……」
小鞠因见到熟面孔而吃惊时，天爱星递出捡起的手机。
……。
…………。
………………毫无反应。
「那个，小鞠同学？我是石蕗高中学生会的马剃。如果不介意的话，请让我帮忙吧。」
小鞠感到害怕也是理所当然的。两人曾在去年的部长会议上有些纠葛。
罪恶感的尖刺在天爱星的胸口里翻搅着。
「……抱歉，突然和你搭话。我也去周围看看。」
天爱星将小鞠的手机放在前台柜台上，转身离去。
说是4岁的妹妹走丢了，既然和姐姐留着同样的发型，那只要看到应该就能立刻认出来吧。
正要离开那里时，有人抓住了她的衣摆。
「……小鞠同学？」
「请、请帮帮我！」
小鞠的声音走了调，抓着衣服的手指在颤抖。
看到这一幕，天爱星温柔地握住了小鞠的手。
「好的，请让我帮忙。有什么线索吗？」
「我、我从洗手间回来的时候，她就不见了。」
小鞠深吸一口气，继续说道。
「建、建筑里都找过一遍了，但到、到处都没有。」
「那么小鞠同学，请你向工作人员说明妹妹的特征。我去外面转一圈。」
「外、外面？」
小鞠不安地隔着玻璃墙眺望外面。
「最危险的情况是她跑出设施范围。要从这里出去必须通过正面出入口，或者下楼梯去停车场。小鞠同学就在入口大厅这里守着正面出入口。我去搜寻停车场和外围区域。」
看到小鞠点头后，天爱星快步向楼梯跑去。
「等、等等！！」
被叫住的天爱星回过头，小鞠把手机朝这边举着。
屏幕上显示着一个把头发在一侧扎起的可爱女孩。
「这、这是阳奈。拜、拜托了。」
「好的。很可爱的孩子呢。」
天爱星露出让人安心的微笑，一口气跑下了楼梯。
◇
看着额角挂着汗珠回来的天爱星，小鞠小跑着迎了上去。
「怎、怎么样了？」
「停车场和建筑周围都没发现。我也问了路过的人，但没有目击情报。」
天爱星将手搭在脸色煞白的小鞠背上，同时抬头看向挑空大厅。
「2楼看过了吗？」
「看、看过是看过……」
小鞠也顺着天爱星的视线，抬头看着沿挑空大厅而建的2楼走廊。
正好有什么活动结束了，几对亲子走在走廊上。
「研、研修室里面，没看。」
「明白了。我去看看。」
想要去楼梯的天爱星身后，小鞠也想跟上去。
「我、我也去找……」
「但是小鞠同学要留在这里——」
天爱星正犹豫着，前台的工作人员开口说道。
「只是一会儿的话，帮你留意一下妹妹是否经过。快去找吧。」
「非、非常感谢！」
刚道完谢，小鞠就朝楼梯跑去。
天爱星被她那意想不到的势头吓了一跳，也赶紧追了上去。
好不容易追上并一起把研修室翻了个遍，但还是没发现阳奈的身影。
对着在房间中央泪眼汪汪的小鞠，天爱星拿出建筑物的宣传册。
「冷静下来再确认一次。1楼的收费区域看过了吗？说不定是不小心进去了。」
「看、看了。不在。」
「那么剩下的——这个叫育儿广场的地方怎么样？」
「这、这里是给3岁以下孩子玩的地方，所以现在已经不怎么来了……」
「她到3岁为止一直都在这里玩吗？」
「嗯、嗯。阳奈以前，很喜欢这里——」
话音未落，小鞠便再次跑了起来。
天爱星擦了擦额头上好不容易才止住的汗水，深吸一口气，紧跟在小鞠身后。
◇
育儿广场。是3岁以下婴幼儿和监护人的交流空间。
有适合幼儿的运动设施和游乐器材等，备有能让婴幼儿玩上一整天的设备。
在广场的绘本区，小鞠阳奈正趴在打开的书上睡觉。
小鞠知花和马剃天爱星两人一左一右地夹着阳奈，全身脱力地瘫坐在地。
「太好了呢。平安找到了。」
「嗯、嗯，太好了。」
小鞠一边说着，一边轻柔地抚摸着阳奈的脑袋。
维持着这个动作好一会后，小鞠战战兢兢地将视线投向了天爱星。
「为、为什么要帮我？」
「那当然是，看到石蕗的学生遇到困难——」
话说到一半，天爱星却不好意思地低下了头。
事到如今，在这种地方装腔作势也没用。她坦率地开口。
「……对不起。我想，大概是为了消除我自己的罪恶感吧。」
面对这出人意料的回答，小鞠的脸上写满了困惑。
「去年的部长会——你还记得吗？」
「呃，那个……」
小鞠搜寻了一会儿词汇，最后无言地点了点头。
「那时候的事，我一直想向你道歉。」
天爱星像是放下心头重担一样，继续说道。
「当时的我太过死板，满脑子只想着要守时。我现在明白了，那时对小鞠同学做的事非常过分。真的非常抱歉。」
天爱星深深地低头致歉，小鞠见状慌忙地挥动双手。
「那、那时是我自己没能认清周围的情况。马剃同学，没有错。」
——没能认清周围情况的人，明明是我才对。
天爱星本想把这句话说出口，但在看到小鞠的表情后，她又把话咽了回去。
现在的小鞠，已经和那时候不一样了。
她的脸上展现出一种坚信着某种事物、内心拥有了支柱的女性的神情.
「……是温水同学吗？」.
对这突然的问话最惊讶的是天爱星自己。
为什么在这里会提到温水的名字。
与困惑的天爱星相反，小鞠表情纹丝不动地站了起来。
「差、差不多该出去了。阳奈不应该待在这里。」
「今天人很少，要不要试着拜托工作人员让你们再待一会儿？」
对天爱星的提议，小鞠慢慢地摇了摇头。
「这、这里已经不是这孩子的地盘了。」
小鞠抱起睡着的阳奈。
「阳、阳奈虽然还是小孩子，但是长大之后，就不能再倒退回去」
「……是的，确实如此。」
从育儿广场出来到入口大厅，阳奈依然在小鞠怀里熟睡。
看着凝视妹妹的小鞠温柔的眼神，天爱星嘴角松弛下来。
「——小鞠同学」
「呜唉……什、什么？」
看到天爱星突然变得郑重其事，小鞠后退了半步。
过去的过错，以及如今的宽恕。
天爱星心想，或许自己和小鞠在某些地方有些相像。
同样地胆小，为了保护自己身上长满了刺。
但在触碰到周围人的温柔后，终于学会了由自己主动伸出手.
而且，想必——她们注视着同一个人.
天爱星微笑着伸出手。
「下次，请让我去文艺部的部室拜访吧，我们一起聊聊天好吗？」
「那、那个，还是算了。」
——即答。
对着僵住的天爱星，小鞠低头行了一礼。
「今、今天真的非常感谢。那、那就再见了。」
「……啊，好的。路上小心。」
小鞠就这样抱着妹妹，从建筑物走了出去。
看着这一幕，天爱星深深地叹了口气。
——人生不如意事十之八九。
天爱星带着不知从何而来的畅快心情，对着小鞠姐妹的背影喃喃道。
「……又一次，被甩了呢。」



温水佳树诞辰祭20●●
----------------------------------------
临近学生会选举的某天晚上。我在自己房间里埋头预习明天的课程。
翻开数学笔记本，坐在我膝盖上看单词卡的佳树抬起了头。
「兄长大人，升入二年级之后，您的预习时间增加了呢。」
「是啊，不好好预习的话就跟不上课程了。」
我一边检查教科书上的公式，一边在笔记本上记录。
这时，凑过来看教科书的佳树的头挡住了视线。
「好啦佳树，我看不到书了，稍微往那边挪一点。」
把佳树的头横移开的我，注意到了一件事。
从坐在我膝盖上的佳树的身体位置，以及脚底与地板的距离来看——
「佳树，难道长高了？」
「是的，今年以来长了1厘米哦。」
佳树挺直了背脊。
我感慨地把手掌放在佳树头上。从小就身材娇小的佳树，也在这样一点一滴地成长着啊。
和八奈见横向的成长不同，实在喜人。
「说起来，生日礼物真的只要字典就好了吗？」
「是的，一边备考一边能感受到兄长大人的气息。没有比这更好的礼物了。」
佳树斩钉截铁地断言。
——这周末，是佳树15岁的生日。
虽然她指名要英日辞典，但能不能再送点别的什么……
我一边抚摸着佳树的头，一边心不在焉地继续在笔记本上写着。
◇
第二天放学后，文艺部的社办里召开了临时部会。
我动用部长权限，紧急召集了大家。
「感谢大家专程前来！」
八奈见、小鞠、白玉同学三人认真地点头。
白玉同学可爱地举起了手。
「部长，出什么事了吗？」
我郑重地点头，向三人告知。
「嗯，这周末——是佳树的生日」
不知为何，这帮家伙完全没有反应。我重新打起精神，继续说明。
「所以我打算做一个蛋糕作为惊喜，但正在纠结选哪种口味。」
仍旧没有反应。
我不去在意，发放准备好的打印资料。
「草莓奶油蛋糕和巧克力奶油也不错，水果塔或者红茶戚风也可以。佳树经常做奶酪类的，但那是因为方便冷冻保存——」
「……等等，温水君。」
这次是八奈见一脸狐疑地举起手。
「请讲，八奈见同学。」
「我们被叫出来，就只是为了商量妹妹的生日蛋糕选哪个？就为这个？没蛋糕吃吗？」
「大概就是这么回事。我可以继续说了吗？」
「你、你的脑子是海绵做的吗？」
不知为何小鞠也咬了上来。哎呀没办法，看来需要稍微解释一下。
「听我说啊，这次是佳树的15岁生日。过去在日本，男子15岁即算成年。在男女平权的现代，说今年是佳树的成人礼也不为过吧？」
轻咳一声后，我环视众人的脸色。
「也就是说，这真的是一件非常『可喜可贺』的事。你们能明白吧？」
「不明白，只明白了温水君确实挺『可喜可贺』，还有没蛋糕吃这件事。」
注：日语语境里可喜可贺有天真、单纯到可笑的意思
八奈见晃着我做的打印资料。
「说起来温水君，你会烤蛋糕吗？我可还没被你请吃过呢。」
「是第一次挑战所以有点不安。」
而且，凭什么非得做给八奈见吃不可啊。
这时，白玉同学在胸前双手合十。
「如果是蛋糕的话，我有做过哦。如果是为小佳树庆祝的话，请务必让我帮忙。」
「诶，啊。谢谢……」
我感受到不知来由的压力，一时语塞。
说起来，正因为这次是有关佳树的事情，我才决定要把白玉同学排除在外进行商议的。
所以我特意挑了白玉同学要在学生会值班、本该不在场的日子，可为什么她会出现在这里呢……为什么呢……
不知是否察觉到了我内心的纠结，白玉同学一脸可爱地歪了歪头。
「那么，要不要在我家一起做呢？周末的话家人都不在哦？」
「但我打算在自己家做蛋糕。」
小鞠露出疑惑的表情。
「明明是惊、惊喜，却要在家里做？」
「嗯。因为佳树的日程里下午有外出的安排，我想趁那时候做。」
「……温水君，还在和妹妹共享日程啊。」
八奈见投来意味深长的视线。可是我不知道该怎么解除啊。
这时，站起身的白玉同学，不知为何重新坐到了我旁边。
「第一次的话，可能会不顺利，还是时间充裕一点比较好。来我家吧，我家只有两个人，不用客气哦！」
「是、是这样吗……」
面对不断被施压的我，白玉同学进一步探出身子。
「就是这样的。部长的第一次，可以让我帮忙吗？」
确实，第一次做可能会失败。而且白玉同学好香。还有家里没有人来着……虽然和蛋糕无关。
「那个……我也是男生，去没人在家的女孩子家里，感觉不太好吧。你家人也会担心的。」
白玉同学把食指抵在下巴上，可爱地歪着头。
「但我们在交往，应该没问题吧？」
「「！！！」」
哈？！白玉同学你在说什么。
感受到八奈见和小鞠充满杀气的视线，我全力摇着头。
「等等！我们根本没在交往吧？！」
「哎呀呀，我记错了。只是跟我姐姐他们介绍说，部长是我的男朋友而已呢。」
白玉同学吐了吐舌头。真可爱。
对，只是这样而已。只是在丰川的永旺购物中心，向田中夫妇撒谎说我们在交往而已——
「还没有把真相跟那两位说吗？！」
「可是婚礼那天，部长不是对我说了吗。会在身边一直陪——」
白玉同学瞥了一眼八奈见和小鞠，随后像是慌了神一样用双手捂住嘴。
「对不起，那是我们两个人的秘密呢。」
「这会引起误解的，拜托你把主语说清楚啊！」
糟糕，要是被当成对新部员学妹出手的坏男人就麻烦大了。
我深吸一口气，转过身面对那两位老部员。
「那什么，请允许我解释一下好吗？」
「如果是遗言的话，我可以听听。」
「去、去死。」
好，两人都是平常状态。
「在那次复仇大作战的时候，为了骗过田中老师和她姐姐，我和白玉同学撒了谎，说我们在交往。」
解释完毕。这样一来两人也就该释怀——才怪，看那表情完全没有要接受的意思。八奈见同学用死鱼眼瞪着我。
「喔吼……为什么要撒那种谎？」
「要说为什么的话——」
是为什么呢？连我自己也搞不清楚。
另一位死鱼眼少女小鞠也正瞪着我。
「你、你居然说了……会一直陪着她这种话吗？」
「都说了那是关于白玉同学和田中老师的话题，跟我没关系吧？」
明明我什么错都没有，为什么要像这样被责难？
正当我忍受着这份不讲理时，白玉同学悄悄把手搭在了我的胳膊上。
「部长，给您添麻烦了，对不起。被误会成和我交往，果然很讨厌吧？」
「那个，倒不是讨厌……」
听到这句话，白玉同学露出了如鲜花般灿烂的笑容。
「太好了！那就在我家一起做蛋糕——」
「……从小白玉家里把蛋糕运过来，不是很辛苦吗？」
八奈见冷不丁地插了一句话。
她单手托腮，摆出一副自暴自弃的态度，开始寻找起自己的发叉。
「骑自行车的话蛋糕会塌掉，换乘公交和电车也很花时间哦。而且和在温水君家里做没什么区别吧？」
僵住片刻的白玉同学，重新振作般笑着点头。
「也是呢。要是部长家附近能有个合适的地方就好了。」
「要是能有就好了呢——」
八奈见用手指绕着发尖转圈。
……到底是怎么回事，这种莫名的紧张感。
刚才还瞪着我的小鞠现在正浑身发抖地盯着手机，到底发生了什么……？
就在这时，为了驱散这股氛围一般，社办的大门被猛地推开了。
「辛苦啦——！听说今天开了临时部会？」
进入房间的是穿着训练服的烧盐。
烧盐一边用小鞠递过来的毛巾擦汗，一边不可思议地环视着社办。
「大家这是怎么了？」
没人开口。没办法，只好我来解释。
「那个……因为我们要搞个惊喜，给佳树做生日蛋糕，正在找地方呢。在我家做的话可能会被佳树发现。」
「呼——嗯。」
烧盐喝了一口水壶里的水，擦了擦嘴坐到椅子上。
「那来我家吧。我妈妈很擅长做蛋糕哦。」
◇
6月6日——值得全世界纪念的佳树生日。
我瞒着佳树来到了烧盐家。
为了回避莫名其妙的紧张气氛，制作蛋糕的地点最终定在了烧盐家。
烧盐家离我家在步行范围内，作为会场再合适不过。而且还有——
「温水君，欢迎欢迎！来，别客气，请进！」
「打扰了，这么突然真是抱歉。」
烧盐的母亲要教我们做法，真是太让人高兴了。
被领进的烧盐家客厅里飘着一股淡淡的香味，餐厅厨房里整齐地摆放着调理器具。
把买来的材料放在柜台上，烧盐妈妈递给我叠好的布。
「来，围裙就用这一件吧。」
「谢谢……说起来，柠檬同学呢？」
我环视四周，客厅里并没有看到烧盐的身影。烧盐妈妈一边往自己身上套围裙，一边若无其事地说道：
「柠檬去参加社团活动了。那孩子因为快比赛了，正干劲十足呢。」
「诶？」
也就是说，现在这家里只有我和烧盐妈妈两个人？不，等等，既然是人妻，丈夫应该在某处——。
「我先生正在出差，你不用太拘束哦。」
「啊，好的！」
丈夫出差中——女儿社团活动中——充满现役感的人妻——
这不是在某些漫画里看过的展开吗。当然，肯定不会发生什么奇怪的事情，但烧盐妈妈该怎么说呢——待在她身边，总觉得心里有点焦躁不安。嗯，焦躁不安。
正心神不宁地系围裙时，烧盐妈妈绕到后面帮我系绳子。
「那个，我自己来就行了。」
「没事没事。我家只有女孩子，能有男孩子过来玩，我也很开心呢。」
是的，在下也很高兴。
……不对，现在可不是和朋友母亲一起玩乐的时候。
今天我的目的是给佳树做生日蛋糕，可不是来跟人妻幽会的。
我正用罕见的精神力绷紧表情时——咔嚓。客厅的门打开了。
揉着眼睛进来的是戴着眼镜穿着睡衣的女孩，手里还拖着耷拉着脑袋的大兔子玩偶。
烧番薯——也就是烧盐凪。
烧盐妈妈吓了一跳，赶紧从我身边挪开。
「小凪，你怎么还没换衣服啊？」
「唔……昨天看书看太晚了，一不小心睡了个回笼觉。」
她啪嗒啪嗒地走到冰箱前，拿出牛奶坐在餐桌旁。
睡眼惺忪地喝着牛奶的烧番薯，过了一会儿终于察觉到了我的存在，动作戛然而止。紧接着下一秒——
「噗呼——！！」
她豪迈地把牛奶喷了出来。
烧盐妈妈跑向呛到的烧番薯。好像做了坏事啊……
我避开泪眼咳嗽的烧番薯的视线，用力系紧了围裙的带子。
在烧盐妈妈的指导下，蛋糕制作正式开始了。
我一边用筛子过滤低筋面粉，一边用余光观察客厅的情况，发现换好衣服的烧番薯正一动不动地盯着我。
……总觉得静不下心来。
虽然不是在做见不得人的事，但也不能说完全没想过。高二就是这样一个微妙且躁动的年纪。
我一边进行着自我辩护一边继续手头的活计，这时玄关的门铃响了。烧盐妈妈走出了客厅，烧番薯像是瞅准了这个时机一般，开口问道：
「那个，你是我姐姐的什么人？」
……诶？这是什么意思？
我试图从她的表情中读出真意，但那双眼镜后的瞳孔里充满了戒备。
「那个，同在文艺部……大概就是这种关系。」
我好不容易给出了一个安全的回答，烧番薯的眼镜片却反射出一道犀利的光。
「姐姐迄今为止，从来没有带过田径部的男生回过家。」
「喔。」
之前她有喜欢的对象，自然不会随便带其他男生回家。
「真的……只是单纯的社团部员吗？」
「是的，千真万确。」
尽管我的回答充满诚意，但烧番薯妹妹依然怀疑地盯着我。
诶……我难道说了什么奇怪的话吗？
就在这尴尬的气氛中，客厅的门开了。
「——我还以为是烧盐前辈的姐姐呢！」
「哎呀讨厌啦，我是柠檬的妈妈，妈妈啦！」
一脸悦色走进客厅的是烧盐妈妈，而在她身后的是——白玉同学和八奈见两人。
为什么她们会在这里？！
面对惊呆的我，八奈见露出一丝不怀好意的坏笑：
「温水君，我们来给你当帮手咯。」
——不需要。我觉得能把这句话咽回去的自己简直太伟大了。
八奈见一边系着围裙带子，一边故意用肩膀撞了我一下。
「干嘛不说话？要是高兴的话就说出来嘛。」
「接下来要做的可是生日蛋糕，没有八奈见同学的那份哦？」
「当然了，我有好好带自己的那份。」
八奈见拿出的是吐司面包。
……吐司面包？嗯，八奈见的那份是吐司面包的意思是？
「难不成，八奈见同学家里过生日，是在吐司面包上插蜡烛的吗？」
「才不会插呢。温水君，你到底是怎么看待我家的啊。」
八奈见一副真拿你没办法的样子耸了耸肩。
「听好了，打发奶油的时候，碗里或者盘子里不是总会剩下一点吗？到了高中生这个年纪，可不能直接拿舌头去舔，而是要用面包把剩下的奶油蘸着吃掉。」
「道理我懂了，但为什么你现在就已经在吃面包了啊？」
「因为一袋有6片，吃掉1片没关系的啦。小白玉也要吃吗？」
穿着一身可爱荷叶边围裙的白玉同学摇了摇头。
「我就不用了，因为我吃过早饭了。」
「我也吃过了呀？」
我把白玉同学留给八奈见去应付，自己拉开距离躲到一边。
这时，烧盐妈妈笑眯眯地站到了我身边。
「哎呀呀，温水君真受欢迎呢。」
「没有，我只是老被她们捉弄而已。」
诶？烧盐妈妈……感觉眼神好像没在笑啊，是我的错觉吗……
就这样，加入了两位帮手的蛋糕制作重新开始了。
八奈见在装满材料的袋子里摸索着，来回翻找。
「温水君，黄油在哪儿？」
「你要吃吗？」
「才不吃！我是在说要称量材料啦。」
反正我觉得你最后肯定会吃的，吃掉的分量记得算进去啊。
「呃，我记得是在那边的袋子里——」
正当我准备找黄油时，白玉同学从旁边递过来一个包裹。
「如果不介意的话，要用这个吗？家里刚好有很好吃的黄油，我就顺手带过来了。」
看到那个包装，烧盐妈妈露出了惊讶的神色。
「哎呀，这是Échiré的黄油呢。真的可以用这么贵重的东西吗？」
注：法国产的高级黄油
「是的，请尽管大方地使用吧。毕竟是为了我最喜欢的小佳树的生日嘛。」
白玉同学不知为何一边盯着我看一边说道。
既然你这么喜欢佳树，我倒是希望你们平时能相处得更融洽一点。
◇
幽静住宅区的一角。
权藤亚沙美的房间里，佳树和小权正待在一起。
「小温，啊——」
「嗯，啊——」
佳树张嘴含住了小权递过来的勺子。她舔掉沾在嘴角的一点鸡蛋碎，连连点头。
「小权厨艺见长呢。连佳树都做不出这种蓬松感哦。」
「总是一直让你做饭给我吃可不行呢。来，小温，啊——」
小权又从蛋包饭盘子里舀起一勺，将勺子递到佳树嘴边。
「小权你不吃吗？」
「今天可是尽情宠溺小温的日子哦。再吃点吧？」
「嗯，感觉要被宠坏了呢。」
啊呜。
看着幸福地嚼着饭的佳树，小权也吃了一口蛋包饭。
私下里练习过的蓬松蛋包饭大获成功。
这样一来，无论做给谁吃都不会丢脸了吧。
看着露出温柔笑容的小权，佳树投去了意味深长的视线。
「哎呀？难不成这顿饭，是为了做给某人吃而进行的练习吗？」
「…………」
小权一言不发，伸手捏住佳树的两边脸颊，使劲向左右两边扯开。
「小权，你刚才还说要宠我的——」
「宠也是有限度的啦。」
小权又享受了一会儿佳树的脸颊，这才笑着松开了手。
「明明是生日，真的不用买个蛋糕回来吗？」
「嘿嘿，今天兄长大人要亲手给佳树烤蛋糕哦。所以我要把这份期待留到最后。」
「唔，兄长大人做事还挺周到的嘛。」
小权端详着佳树那幸福洋溢的脸庞。
以往佳树过生日，兄长大人整天陪着她就是礼物了。
但今年两人却分开行动，而且兄长大人还挑战了属于佳树领域的点心制作。
温水佳树，15岁。
面前这个内心被兄长大人填满的友人，正在一点点改变。
或许率先做出改变的是兄长大人，而佳树只是不得不随之改变罢了。
但佳树却完全没有表现出那样的迹象……
「呐呐，兄长大人为了打听佳树喜欢的蛋糕类型，还笨手笨脚地在那套话，那副样子真的好可爱呢。虽然只要翻翻兄长大人的搜索记录和行程表，那点惊喜早就暴露了，但佳树从昨天起就在想到时候该怎么表现惊讶——」
看着在那儿兴奋地叽叽喳喳的佳树，小权只能无奈地微微摇头。
——真希望现在的小温，能再保持这样稍微久一点点啊。
小权用勺子舀起蛋包饭，塞进了正说个不停的佳树嘴里。
◇
我隔着厚厚的手套抓起海绵蛋糕的模具，将其放进预热到170°C的烤箱中。
关上炉门并设定好定时器后，剩下的就是等待了。
她往烤箱窗口窥视了一眼后，随即转头看向我们。
「好啦，趁这段时间我们来准备奶油吧。」
烧盐妈妈手脚利索地分配着工作。
在感受到人妻特有的那份令人安心的气息时，我注意到八奈见正盯着鲜奶油的包装盒目不转睛。
「那个是要用的，千万别喝掉哦。」
「我不喝啦。我只是在想，这可是货真价实的鲜奶油啊。」
诶，难道奶油还有假货吗？难不成我以前一直以为是鲜奶油的东西，其实是白色海胆或者是某种动物的榨汁吗……
正对未知的存在感到恐惧时，白玉同学帮我捡起掉在地上的抹布。
「有一种是以植物油为原材料的人造奶油。价格大概只有鲜奶油的一半左右，这种奶油用起来很方便哦。」
「哦，这样啊。谢谢抹布。」
「就是说呀。嘿咻，我帮部长把手擦干净吧。」
蹭蹭蹭。不知为何，白玉同学正擦着我的手。
「……你们两个，赶紧干活。好啦，要打发奶油了哦。」
「八奈见同学,为什么吐司只剩一片了？」
「因为赏味期限到今天，得赶紧吃掉。」
「你不是不在意这个吗？」
八奈见啧啧啧地摇着手指对我进行科普。
「温水君，赏味期限和消费期限是不一样的。消费期限这东西，怎么说呢，可是很严格的哦！」
是这样啊。和八奈见计较这些也没用，做自己的事吧……
正在处理草莓时，洗着碗的烧盐母亲看了看墙上的钟。
「哎呀，都这个时间了呢。大家要吃午饭吧？」
「不，您不必那么照顾——」
「好的，我开动啦！」
八奈见活力十足地抢先回答。
这画面总觉得似曾相识。算了，只要没被对方顺势推倒，我就该谢天谢地了。
烧盐妈妈一边笑一边用毛巾擦手。
「别客气。正好收到了别人送的素面，我来煮一下吧。」
「素面——」
八奈见的笑容瞬间凝固了。
距离那件事已经过去一年了，看来她心中的伤痕依然没有痊愈。
在忙着准备午饭的烧盐妈妈身旁，八奈见正翻着死鱼眼搅拌着生奶油。
……八奈见啊，鲜奶油你就随便舔吧。
◇
直到八奈见吃完第6束素面的时候，海绵蛋糕坯终于烤好了。
抹上奶油，放上最后的草莓，大功告成。
我稍微拉开距离确认了一下整体平衡，又轻轻调整了一下草莓的角度。
「好——大概就是这样吧。」
蛋糕终于完成了。我满足地颔首，八奈见和白玉同学噼里啪啦地鼓起掌来。
「厉害呀，看起来超级好吃哦！」
「部长，不愧是你呢。」
「啊，真的做得很好。」
海绵的膨胀程度、生奶油的硬度和装饰。完全不像第一次做的完成度。这无疑也是人妻的功劳。
「做得很好……真的好像很好吃……」
「是吧，八奈见同学不能吃哦？」
我一边拽住身体不自觉地向蛋糕飘过去的八奈见，一边看着烧盐妈妈开始整理剩余的材料。
「剩了挺多呢，需要我帮你们包起来带走吗？」
「这些是备用材料，如果不嫌弃的话就请收下吧。」
「可以吗？那再烤一个蛋糕吧。大家都吃吧？」
「是的，当然！」
八奈见做出最棒的回答，开始和白玉同学准备做第二个蛋糕。
我斜眼看着那边，把完成的蛋糕装进盒子。
「你妹妹要是能高兴就好了呢。」
不知何时来到我身边的烧盐妈妈温柔地搭话道。
「是啊，平时总是在受她照顾，偶尔也想回报一下。」
「你妹妹也是和小凪一样在桃园国中对吧。你们是两兄妹？温水君是长子吗？」
「啊，是的。没错。」
「真好呢。我也真想给我家的孩子找个像温水君这样的哥哥呀。你的父母是做什么工作的？会有全国范围的调动吗？」
烧盐妈妈感觉在步步紧逼。
虽然搞不懂为什么，但这大概就是所谓的人妻式闲聊吧。
「我父母只是普通的公司职员，就算有调动，应该也仅限于县内……」
「这样啊。最近天变热了，我丈夫血压有点偏高，我一直挺担心的。温水君的家人最近身体还好吗？有没有什么慢性病之类的？」
「啊，我家的人都健康得不得了。」
「哎呀，真不错呢。」
……这到底算哪门子聊天啊。烧盐妈妈为什么要打听这么多我家人的事情？
——在我把温水一族的基本资料如实交代了一遍后，客厅的大门被活力十足地推开了。
「我回来啦！好香的味道啊——」
烧盐家的长女归来了。她一边擦拭着流下的汗水，一边探头看向厨房。
「诶，现在才开始做吗？」
手里拿着黄油的八奈见微微一笑。
「柠檬，接下来要做的是续杯盘哦，吃到饱哦！」
「学姐也一起来做吧？」
面对白玉同学的邀请，烧盐露出了开心的表情。
「好耶，我也想做！」
正当烧盐想要伸手时，烧盐妈妈把一条毛巾盖在了她的头上。
「柠檬，好好把汗擦干，去换件衣服。」
「好——的。阿温，要等我喔。」
「不，我这就回去了。」
「诶——再多待一会嘛。」
烧盐不知为何对我眨了眨眼，随后走出了客厅。
还是一如既往地精力充沛啊。我一边感叹着，一边把蛋糕盒子装进袋子里。
这时，烧盐妈妈凑过来小声对我耳语道：
「抱歉呐，这孩子平时其实挺端庄的。别看她那样，其实很顾家，我觉得将来一定会是个好新娘的。」
「哈啊，是吗。」
我只能这么回答。说起来，烧盐会做饭吗？
我记得听谁说过，在去年的合宿中，她把烤肉的炭火弄得四处延烧，差点酿成大祸……
一边听着不知为何拼命夸女儿的烧盐妈妈的话,我朦胧地幻想着和烧盐的家庭生活。
从烧盐家回来的路上。
这已经是第几次了呢，我盯着手里提着的蛋糕盒子。脑海中浮现出佳树看到手作蛋糕时惊讶的表情。
我正小心翼翼地走着，以免晃动盒子，这时身后传来了有人跑近的脚步声。这脚步声是——
「兄长大人。要回家了吗？」
是佳树。佳树并排走到我身边，凑过来窥视着那个蛋糕盒子。
「买蛋糕了吗？是哪家的店呀？」
「保密哦。佳树你刚才和谁出门了？」
「那佳树也要保密。」
她说着，开心地笑了起来。那纯真无邪的笑容看起来似乎多了几分成熟，是我的错觉吗？我低头看向佳树，她的黑发上别着一个花朵形状的发饰。
「那个发饰，挺可爱的嘛。」
我不经意地夸了一句，佳树立刻双眼放光地抬起头看向我。
「是的，这是小权送给佳树的生日礼物！兄长大人，关于佳树的事情，您果然全都了如指掌呢！」
「嘿，原来是去和权藤同学玩了啊。」
被戳穿了秘密的佳树故意噘起嘴巴，一副不高兴的样子。
「兄长大人，您太坏心眼了。」
「抱歉抱歉。」
我笑着向她道歉，佳树随之向我伸出了手。
「那，如果您肯牵着佳树的手，佳树就原谅您。」
事已至此，我实在无法拒绝。我顺从地握住了她的手，佳树发出了嘿嘿的笑声。
「原谅您啦，兄长大人。」
「好，谢谢。」
我们手牵着手，在笑声中踏上回家的路。
最近这段时间，像这样相处的时光确实减少了很多。
毕竟佳树是考生，我也因为文艺部回家变晚的次数增加了。
总有一天，我们不再会像这样一起庆祝生日了吧。虽然今天她是去权藤同学家里玩，但迟早有一天——
我看着身旁正哼着歌的佳树，在心中暗自低语：
果然，对佳树来说，交男朋友还是太早了点。怎么也得等升上高中再说吧——
等等，就算是高中生，恋爱的偏差值也是因人而异的。
……
…………
………………这得是5年，不，10年以后的事了吧。



秘密要适可而止
----------------------------------------
清晨的石蕗高中。
在空无一人的旧校舍仓库里，出现了一名女生的身影——2年E班的朝云千早。
她凭借着窗户射入的晨曦以及额头反射出的光亮，正窥视着剥落的墙壁后方延伸的配线。
这在老建筑中是常有的事。由于旧校舍经过了反复的改建，线路走向已经变得模糊不清。
图纸上本该有的东西却不存在，图纸上没标明的线路反而四处乱跑。
而且旧校舍经常被用于课外活动或学生的私人用途，对于她这位平凡的高中生来说，这里简直是发挥好奇心的最佳场所。
这时，盯着墙后的朝云，其额头的闪光度增加了。
「……找到了！」
她抑制不住兴奋，声音漏了出来。她终于找到了一直在寻找的那根线路。
只要利用这根线，就能接入整个旧校舍的音响设备。
虽然因为屡次改建和追加施工，连这根线是否还存在都成了未知数，但它确实还残留在那里。
剩下的工作就是确认线路在多大程度上还活着，并将损坏的部分连接上新的电路。正当朝云在脑海中构思着后续计划时，她察觉到了正向仓库靠近的脚步声。
……比预想的还要近。直到现在才发现，只能说是自己太疏忽了。
朝云迅速将手里的工具塞进暗处，转身面向大门。
祈祷对方只是路过的愿望落空了，大门被猛地推开。
「……哎呀，是朝云君啊。」
登场的第二位人物，是原学生会长放虎原云雀。
「早上好。您在这个时间过来是有什么事吗？」
放虎原显然也没想到这里会有先来者。面对惊讶的放虎原，朝云露出笑容主动搭话。
「我正和几个志同道合的朋友搞英语会话学习会。记得这里有个没在用的白板，就想着过来借用一下。」
「哎呀，是这个吗？」
朝云指了指靠墙放着的白板。
在一堆堆积的纸箱阴影里，静静地立着一块带有支架的陈旧白板。
「啊，就是这个。要把这东西弄出来感觉挺费劲的呐。」
「我来帮您吧，请别客气。」
「抱歉啊。重物就由我来——」
「请别客气！学姐，里侧的行李就拜访您了！」
朝云一边若无其事地用身体挡住墙上的洞，一边顺势将纸箱堆在了洞口前。被这股气势压倒的放虎原点点头，开始清理起内侧的杂物。
「这边已经挪开了。学姐那边怎么样？」
「啊，这边也行了。好，看来搬得动。」
放虎原伸手扶住白板，随后投来一丝充满疑惑的视线。
「说起来朝云君——你这么大清早的，在这里做什么呢？」
「那是——」
对方是放虎原云雀。她并不是在套话，也没有恶意。
朝云如此判断后，慎重地挑选着措辞开口。
「我也正想着要和朋友搞个学习会，来看看有没有什么能用得上的东西……」
「朝云君也是吗。如果有需要的东西问我便是——」
然而，挪动白板的放虎原动作突然停住了。
因为随着行李被搬开，原本藏在阴影里的一堆工具暴露了出来。
「朝云君，这些是什么？」
「……是啊，是什么呢。」
放虎原拿起类似鞋拔的小板子。
「这是内撬板吧？为什么这种东西会出现在这里？」
「哎呀，您居然认识吗？」
「我亲戚挺喜欢捣鼓车子的，以前我有幸看他操作过。」
放虎原端详着那堆乱七八糟堆在一起的工具。
「测量仪还有电工钳吗……没见过的东西还挺多啊。」
「您还真是见多识广呢。」
「毕竟我父母持有电工执照，我从小就对这些东西很熟悉。」
突然间，放虎原的视线落在了朝云身上。
准确地说，是投向了朝云背后——在那堆叠的纸箱缝隙中，隐约露出的一处墙洞。
「朝云君，你身后的墙壁是怎么回事？」
「哎呀，这种地方居然有个洞呢。」
朝云装出一副刚发现的样子，表现得十分吃惊。
放虎原随即挪开了纸箱，窥视着那个洞口。
「这种洞，到底是谁弄出来的——」
「是施工队吧。」
朝云斩钉截铁地断言道。
「恐怕是还没完工。既然工具也都随地扔在这里，这样解释就合情合理了。」
面对朝云那充满自信的辩解，放虎原坦率地点了点头。
「原来如此。不过有些工具看起来挺昂贵的，就这么放着也太不留神了。我这就把它们送到事务室去——」
「请交给我来处理！」
朝云几乎是抢着话头喊了出来。放虎原见状露出一丝苦笑，点头应允了她。
「啊，那就交给你了。那我先走一步。」
「好的，您辛苦了！」
放虎原推着白板正要出门，却背对着朝云停下了脚步。
「……不过，总觉得有些不可思议呢。」
这句充满诱导性的话语，让朝云陷入了短暂的迟疑。
但好奇心终究战胜了警戒心。朝云回问道。
「您指的是，什么不可思议呢？」
「在我高一那年，旧校舍的分电盘曾因为落雷被烧毁过。因为修复困难，旧校舍的配线就直接连入西校舍了。」
「……」
朝云陷入了沉默。仿佛是为了回应这份沉默，放虎原继续说道：
「那一带的配线，按理说现在应该已经停用了才对。施工队到底是在进行什么样的工程呢？」
「……呃，我也不清楚呢。」
面对朝云那充满戒备的语气，放虎原背对着她挥了挥手。
「啊，别放在心上。只是随口胡言罢了。」
「不，是非常有趣的故事。」
即便房门已经关上，朝云依然目不转睛地盯着那里。
果然这所学校里，有趣的人真的很多。
——放虎原云雀。绝不仅仅是个老好人，她还是石蕗高中的前任学生会长。
「……正因如此，才更让人想一探究竟呢。」
朝云用力握紧了手中的电工钳，再次转身面向墙上的那个洞口。



回忆就保持美丽吧
----------------------------------------
从西站坐公交车大约 20 分钟，就能到达位于三河港的展示设施——Kamomeria。
对于丰桥市的小学生来说，这里与地下资源馆一样，都是社会科校外参观学习的必经之地。
在那个展示室里，出现了石蕗高中二年级学生——烧盐柠檬的身影。
她正张着大嘴，呆呆地仰望着展示室里格外引人注目的巨大救生艇。
从她身后走近的，是一位扎着双马尾、戴着眼镜的少女——烧盐凪，桃园国中一年级学生。
凪一看到姐姐的身影，便合上了正在记录什么的笔记本。
「姐姐，差不多该去下一个地方了。」
「凪，你看过这个了吗？就是那个能潜进海里的家伙！」
柠檬两眼放光地回过头。面对天真烂漫的姐姐，凪无奈地叹了口气。
「这不是潜水艇，是救生艇啦。」
「嘿——原来是潜下去救人的啊。」
凪大概是放弃了解释。
她默默地走到柠檬身边，并排仰望着救生艇。
「姐姐小学五年级的时候来过这里的吧？当时没听老师讲解吗？」
「没听呢——我记得当时好像还被老师给骂了。」
柠檬用开朗的语气说着，凑过去窥视着凪翻开的笔记本。
「专门跑到这种地方来学习呀。」
「我说了吧，是为了社会科的自主研究课题，在调查三河湾的事。」
无视妹妹那副无语的表情，柠檬双手抱胸，深有感触地连连点头。
「原来是为了这个才来这里的呀。好，有什么不懂的地方尽管问姐姐！」
「呃……不用了。」
凪拼命地摇头拒绝。
「哎呀，别客气嘛。你看，那边有一辆好帅气的车哦。是丰田对吧？」
「上面写着大众诶……」
「在爱知县，所有的车全都是丰田啦！好好记在笔记本上了吗？」
凪点了点头，假装在笔记本上记了两笔。
看来这 12 年的妹妹不是白当的。
「姐姐，一楼看完了，能去展望台了吗？」
「好耶！来，我们来比赛看谁先到吧，电梯对楼梯！」
凪隔着眼镜，用冷静的目光注视着兴奋过头的姐姐。
「请老老实实坐电梯。前几天才刚被妈妈训过吧？」
「……是。」
柠檬老实地应了一声，乖乖跟在凪身后走向电梯。
烧盐凪，12岁。可不是白当了这么多年柠檬的妹妹。
◇
电梯升到顶端后是一间展望室，从四楼的高度可以将三河港的美景一览无余。
瞥见姐姐欢声雀跃奔向窗边，凪开始读墙上的展板说明。
「呐，你看！好多车整整齐齐地排在那儿哦。港口这地方是不是聚集了好多开车特别厉害的人呀？」
凪斜眼瞧着飞奔到窗边的姐姐，撇了柠檬一眼后，随即将视线移回展示板上。
「……那是电机停车场啦。是用来停放准备出口到海外的汽车的。」
「嘿——那，那些车就是进口车咯？」
「……在出口的目的地国家，确实会变成进口车吧。」
凪在笔记本上飞动着的铅笔停了下来。
「那不就是说全部都是外车嘛——好厉害啊——」
县立石蕗高中。那是这一带最好的升学名校，既是凪的目标学校，也是姐姐柠檬正在就读的学校。
虽然脑海中浮现出几个极其失礼的念头，但凪强行甩了甩头，把这些想法赶了出去。
「凪不看风景吗？光看文字也很无聊吧？」
「我就想看这个。」
凪用手指推了推眼镜，深深叹了口气。
「虽然我很感谢姐姐带我来，但如果姐姐觉得无聊的话没必要勉强。」
「可是凪从以前就很想来这里吧？」
看到凪正要回嘴却又陷入沉默的样子，柠檬继续说。
「毕竟你在小学五年级的时候感冒了，没能参加学校的社会科参观学习嘛。」
「姐姐原来还记得啊。」
柠檬走到凪身边，从背后伸手环住了她的肩膀。
「那时候总觉得，要是说出『我很期待社会科参观』这种话……有点丢脸。」
「你那时候明明超级期待的嘛。要是跟爸爸说一声，他肯定马上就会带你过来的呀。」
凪生硬地合上了笔记本。
「那时候，是姐姐在照顾我吧。」
「啊——好像是有这么回事。」
「你当时为了给我做饭，把厨房搞得一团乱。你全忘了吗？」
「哎呀……真的有那回事吗？」
柠檬苦笑着挠了挠脸颊。
「我想起来了。我当时是做了粥对吧？」
「难喝得要命。」
凪这么说着笑了起来，柠檬也跟着笑出声。
笑了一阵后，凪摘下眼镜擦了擦眼角。
「姐姐，今天谢——」
「啊，有双筒望远镜耶！呐，凪也来看看吧！」
「……我就不必了。」
回应完欢闹的姐姐，凪再次翻开了笔记本。
妹历12年，自己一直和这样的姐姐相处至今。
开朗、跑得快、长得漂亮又有人气。仅仅因为是柠檬的妹妹，就总会吸引周围的目光。
但就是这样的姐姐，夏天会把抓来的一群蝉在房间里放生，冬天则在屋子正中央堆雪人——春夏秋冬，总是变着法儿让烧盐家鸡犬不宁。
……感觉这样的姐姐最近稍微稳重了一些。不再大庭广众地爬树了，洗完澡后也不会只裹着一条毛巾就在屋里走动了。
难不成是有了喜欢的人？但前几天来家里的那个男生，怎么看都很不靠谱，而且身边还围着一群女生，那种人还是算了吧——
就在凪思考这些的时候，身后的柠檬发出了叫声。
「姐姐，太吵了。你是看到案发现场了吗？」
「……我发现了尸体。」
「……诶？」
这又是什么玩笑吗？凪回过头，只见手握双筒望远镜的柠檬脸色煞白，浑身颤抖。
「……姐姐，尸体是怎么回事？」
正当凪战战兢兢地开口询问时，柠檬仿佛猛然惊醒般行动了起来。
「姐姐去看看，凪待在这里！」
把望远镜塞给凪，柠檬一口气冲进了楼梯间。
◇
或许是因为今天没有举办活动，周围几乎看不到人影。这里是距离 Kamomeria 步行数分钟路程的音乐厅——Life Port丰桥。
柠檬穿过空荡荡的停车场，飞速奔向建筑。
建筑正面有一处带喷水的浅池，而就在池子前方——倒着一名年轻女性。
柠檬咕嘟一声咽下口水，慢步走近。
眼前的情景与方才从展望室通过望远镜看到的一模一样，冷汗顺着柠檬的脊背流了下来。
倒在地上的女性留着浅棕色的长发，以及领口大开的服装，无不传递着一种预感——
「这个人，是学生会的……？」
由于太过意外，柠檬脱口而出的同时也唤醒了脑中的记忆。
倒在那里的，是那个曾和月之木学姐起过冲突的三年级学生。记得是叫志喜屋学姐吧。
就在这时，志喜屋的手指微微动了一下。
柠檬慌忙冲上前去，一把抱起志喜屋的身体。
「！您没事吧！」
听到呼唤，志喜屋长长的睫毛颤动了几下。
「你是……田径部的那个孩子……？」
「我是田径部的烧盐。请问发生什么事了吗？」
「比想象中……还要热……力气用尽了……」
志喜屋无力地抬起一只手，指了指远方。
「想去……那边的自动贩卖机……」
「自动贩卖机吗？好的，交给我吧！」
柠檬凭借过人的体力直接将志喜屋抱了起来，一路小跑到了自动售货机旁的长椅边。
「学姐，请坐在这里。我去替您买！」
「水……桃子味的……」
「明白了！好，请用！」
「喂我……」
「明白了！请张嘴！」
烧盐柠檬，进入体育系后辈模式。
她把宝特瓶送到志喜屋嘴边让她喝时，从嘴角溢出的饮料，落到大开的胸前。
「对不起，洒出来了。」
正要递手帕的柠檬的手，被志喜屋纤细的手指抓住。
「帮我……擦……？」
「明白——呃，那里能自己擦吗？」
大概是野性的直觉吧。柠檬在千钧一发之际回避了危险，观察志喜屋的脸色。
「头痛吗？中暑很可怕的」
「没事……好多了……」
志喜屋摇摇晃晃地站起来，用完全不能说有好多了的步伐走起来。
「您要去哪里？」
「回……家……」
听到这话的柠檬绕到志喜屋前面，背对着蹲下。
「那我背您回去吧！」
「可以……吗……？」
「习惯了所以没问题！」
对背着小鞠跑过数公里的柠檬来说，这点程度不算什么。
这么想着把志喜屋背在背上的瞬间——柠檬全身被冷气包裹。
在她僵住的同时，志喜屋竟把鼻子埋进了她的颈窝里。
「呀？！」
「好……香……」
「手，好冷——该不会前辈，死了吗？」
「那……温暖一下……？」
志喜屋的手伸向柠檬衬衫的胸前。
「就算冷也不能把手伸进我衣服里哦？！」
「第一次摸……没有实感……」
「那里被摸还是第一次！」
就在这时，有人啪嗒啪嗒地跑向了两人。
正是烧盐凪。她把手按在胸口调整着呼吸，一脸不悦地推了推眼镜。
「姐姐，总算找到你了。不要突然跑……开……？」
凪瞬间语塞也是理所当然的。
她好不容易才追上突然飞奔而出的姐姐，结果却看到姐姐背着一个陌生的女人，而且对方的手还在姐姐身上摸来摸去——
对正在义务教育中的凪来说，信息稍微有点过量了。
「凪！？呃，这是学校的学姐啦！」
「你在跟学校的学姐做什么呢？」
志喜屋注意到陷入混乱的凪，低声呢喃道：
「对教育……不好……」
她从柠檬的背上下来，摇摇晃晃地开始走动。
「没关系……叫了出租车……」
「学姐，您一个人真的没问题吗？」
志喜屋离开现场时，只回头挥了一次手。
「回……见……？」
「啊，好的。」
正当柠檬愣愣地挥手回应时，凪像是撞过来一样紧紧抱住了她。
「姐姐，那个人到底是谁啊？」
「是啊……是谁呢？」
石蕗高中三年级，志喜屋梦子。
颈间飘散着一股若有若无的香水味，柠檬一边感受着这种莫名的既视感，一边目送着她的背影离去。



白玉同学家的田中先生
----------------------------------------
放学后的教学楼。我在学生会室门口重新系了系领带。
……里面能感觉到人的气息。
既然是来提交文件的，按理说这样就行了，但问题在于里面坐着谁。
目前，学生会的成员共有三名：会长天爱星同学、副会长樱井君，以及书记白玉同学。
如果里面只有天爱星同学一个人，气氛总会变得有些怪怪的，所以我想尽量避开。
拜托了，让我抽中SSR樱井扭蛋吧……
我推开学生会室的大门，里面站着一名女学生。是白玉璃子。
「……打扰了。」
SR白玉同学将伸向书架的手缩了回来，对着我微笑。真可爱。
「部长，您怎么来了？」
「那个，我是来提交上个月的财务报告的。」
「什么嘛，我还以为您是特意来见我的呢。」
白玉同学迈着轻快的步伐走到我面前，顺势握住我拿着文件的手。
「嘿，快说您其实是来见我的！」
喂喂，可不要捉弄前辈啊。
怎么可能仅仅因为被握住了手，就说出那种话——。
「是的，我是来见你的。」？！从嘴里自动说出了话……这是……？
就在我对白玉同学那令人战栗的捉弄功力感到恐惧时，她更用力地握住我的手。
「那么部长，这周末要不要来你最心爱的女朋友家里玩呢？」
女朋友？啊，说起来，我正和她交往的这个谎言居然还在持续吗。
我身边的这群家伙，为什么一个个都这么喜欢假装有男朋友啊……
「那个，关于这件事。我觉得还是早点解开误会比较好吧？」
「可是，我姐姐说想见见我的男朋友。」
诶，白玉姐要见我？不对，已经是田中姐了。
「抱歉，这真的不行。这种谎言不可能一直适用的，还是实话实说吧。」
「如果我变回单身的话，就没法像以前那样对哥哥撒娇了呀。当初说让我去瞄准哥哥的人，不正是部长你吗？」
「那是——」
看到我语塞，白玉同学拉近了距离，身体凑到了几乎能让领结碰到我的程度。
「——要好好负起责任喔？」
◇
……怎么会变成这样。
在那之后的三天。星期日。
我在离石蕗高中三站路程的渥美线某站下车，又步行了十分钟，来到了这片陌生的住宅区。
「呃，应该是这里吧……」
——到底为什么会变成这样呢。
我从手机地图上抬起头，映入眼帘的是一栋虽然古旧但打理得很好的2层独栋房屋。门牌上写着『白玉』两个字，看来没错了。
我的手指在按响门铃的前一秒停住了。
——这一次，我是以白玉同学的男朋友这一设定登门拜访的。
由我这种对她本人根本谈不上了解的人来演男朋友，真的能瞒过她的亲姐姐吗？
在轻小说或者漫画里，这种情况往往演变成：被对方怀疑，最后被说『既然在交往那就当众亲一个给我看』的情况。这类情节我已经在书里读过大概三次了。
……
…………算了，迟到总归是不好的。嗯。
正当我重新振作精神准备按响门铃时，身后传来了一个声音：
「噢，温水啊。挺准时的嘛。」
「老师？」
我大吃一惊也是理所当然的。出现在那里的，竟然是我们的甘夏老师。
甘夏老师没理会愣住的我，直接按响了门铃。
『来啦，请稍等一下——』
从对讲机里传出来的，是一个格外妖娆成熟的女性声音。
这声音听着好耳熟啊。我有种不祥的预感……
从打开的玄关大门后露出脸来的，正是石蕗高中的保健教师——小拔小夜。
小拔老师对我眨了眨眼，顺势抓住了我的胳膊。
「欢迎光临。实和小璃子都在等你哦。」
「为什么老师会在这里……」
「温水，都到这儿了可不许逃跑哦。」
想要放弃的我，被两位老师强行拉进家里。
我就这样被带到了白玉家的客房。和室的矮桌对面坐着两名女性。
见到我进来，两人同时站了起来。
「和彦同学，欢迎！」
一位是我的（伪）女友，白玉璃子。而另一位则是——
「欢迎光临，温水君。璃子平时承蒙你关照了。」
白玉实——现在已经改名叫田中实了。我战战兢兢地握住了她伸过来的手。
◇
「来，和彦同学，请喝茶。」
「啊，多谢……」
我啜饮着白玉同学端来的茶，一边暗自观察坐在对面的老师阵线。
正中央坐着璃子的姐姐——田中实，左右两边则坐着小拔老师和甘夏老师。
正当我因为这如坐针毡的气氛而感到畏缩时，坐在旁边的白玉同学悄悄把手放在了我的大腿上。
「稍微有点紧张吗？」
「不，那个……」
看到我吞吞吐吐的样子，璃子的姐姐露出了歉疚的微笑：
「抱歉呢，这么突然把你叫过来。你应该也有自己的安排吧？」
——没有。
我已经习惯了这种被强行拉入剧本的展开，心情终于稍微平复了一些，放下了紧握着的茶杯。
「那个……请问今天到底是有什么事……为什么要叫我来这里呢？」
「因为是璃子的第一任男朋友呀，所以无论如何都想找你聊聊看。」
「姐姐为了见和彦同学，可是期待了好久呢。」
听到妹妹的助攻，璃子的姐姐露出了随和的笑容。
「璃子也是，抱歉啦，明明是难得的周末。」
「没关系啦。能和和彦同学在家约会，我还觉得自己赚到了呢。」
——原来如此，这就是所谓的在家约会啊。
如果真的和白玉同学交往的话，就能像这样在家里约会了啊……原来如此……
再次开始饮茶时，璃子的姐姐突然抛出了一个问题：
「呐，温水君，你喜欢璃子的哪一点呢？」
「诶？」
要我说出喜欢非女友对象的地方……？
白玉同学一脸看好戏的样子盯着我，而石蕗老师组则摆出一副估价般的严肃表情，等待着我的回答。这可绝对不能乱说话啊。
「那个……很温柔……很会做家务……还有……」
咽口水。
四组视线齐刷刷地刺向我。
「会帮我捡橡皮擦……还有总是让人心慌、移不开视线吧。」
我好不容易把那些话撑着说完，偷偷观察起璃子姐的反应。
今天是第一次正面观察她，她长得和白玉同学很像，五官非常端正。
头发比妹妹稍长一些，那种成熟感与稚气并存的美貌，如果在讲台上出现，绝对会非常引人注目。要不是这层复杂的关系，我甚至想让校方把班主任换成她。
璃子的姐姐用调侃的视线看向妹妹。
「呵呵，是这样啊。璃子，感想如何？」
「嗯，还想再多听一点呢。还能继续吧，和彦同学？」
诶，难道还要我继续编造谎言吗？
甘夏老师投来狐疑的视线，小拔老师不知为何对我眨了眨眼。这种感觉太难受了。简直糟糕透顶。
——结果，在被放过之前，我又被迫列举了10个喜欢的地方。等到姐妹俩起身去准备咖啡时，我整个人脱力地趴在了矮桌上。
「……喂，温水。」
「是……请问有什么事……」
抬起头，单手撑着脸的甘夏老师啪啪地挥着手掌。
「你和F班的马剃到底是什么关系？」
「不……只是普通朋友而已。」
「哦？你会随便跑进普通朋友的家里吗？对方可是女孩子哦？」
如果您非要这么说，那我倒希望您能帮我想想办法，解决一下我房间已经快变成公共空间的问题。那群家伙甚至擅自在我的电脑浏览器里加书签啊。
就在我含糊其辞的时候，小拔老师插话了。
「哎呀，又不是说没在交往就不能进房间了。倒不如说，那种背德感反而更刺激呢。」
虽然很感谢您的声援，但如果可以的话，请务必避免使用这种容易引起误解的表达方式。
甘夏老师狠狠瞪了小拔老师一眼，随即再次转向我。
「还有，你和烧盐又是怎么回事？去年的体育仓库事件，你应该还没忘吧？」
当然没忘。那种触感——不对，是那种性命攸关的危机，我怎么可能忘记。
「那个，那完全是个误会。说到底，我和烧盐根本不是那种关系。」
「那不是也挺好吗？正因为不是那种关系，才更容易擦出火花呀。」
小拔老师，能不能请您先闭嘴。
甘夏老师的表情变得越来越严峻了。明明我什么错都没有。
「我说啊，温水。交往的话可以分手，分手后也可以和别的对象交往。但你这样换女朋友换个不停，我觉得不太好啊？」
「我根本没做那种事啊。」
……为什么会被这样误会。
确实，去年夏天我曾在体育器材室被目击到和半裸的烧盐抱在一起；去过天爱星同学家里的事也被捅了出来；现在还撒谎说正和白玉同学交往。
再加上去年冬天，还在体育馆被卷入了疑似与志喜屋学姐及天爱星同学的三角关系。可就算如此，我也没理由平白无故背上这种误会啊。
正当我纠结该如何解除误解时，小拔老师开口了。
「我们从小就认识小璃子，所以真的很担心。她在停学处分结束、还没能完全融入班级的时候，就突然开始和温水君交往了。」
她像是安慰般把手搭在甘夏老师肩上。
「有了女朋友却还和前女友纠缠不清，或者和马剃同学一起玩Cosplay什么的，老师觉得这样也挺好的哦？」
「哪里好了！？」
甘夏老师立刻吐槽。虽然我完全同意，但这完全是误会。
小拔老师用稍微认真的眼神从正面凝视着我。
「但是呢，我还是希望你能把女朋友小璃子放在第一位。那孩子其实比你想象中要容易受伤哦。」
「老师……」
我非常理解小拔老师她们是真心关爱白玉同学的。问题在于这一切全都是建立在误解之上的。
不过现在的气氛似乎挺感人的，感觉还是保持沉默比较好……
或许是觉得我已经听进去了，小拔老师放松了表情，竖起食指说道：
「为了以防万一，我能给你一个建议吗？」
「不，不用了。」
尽管我果断拒绝了，小拔老师还是自顾自地说了下去、
「被捅的时候，最重要的是防止刀刃在体内绞动。」
这建议给得也太出人意料了吧。
「……呃，这是什么意思？」
「刺进身体的刀锋如果被绞动的话，血管和神经会受到巨大的伤害。你要尽量按住刀身不让它晃动，同时注意不要让对方骑在你身上压制住你。」
「哈……」
原来如此，受教了。而且听这意思，我在不久的将来似乎注定要挨一刀。
「还有，如果没有目击者的话，防御性伤痕的形态对于证明对方的杀意至关重要。你不需要强行躲避，请直接用手死死抓紧刀刃。」
「这个建议是不是以我会死掉为前提？我要被杀了吗？」
小拔老师无言地微笑。我，可不想死啊。
寻求帮助地投去视线，甘夏老师用今天最温柔的笑容说。
「……要不要介绍好的保险？」
◇
白玉同学放下一个粉色可爱的坐垫，轻轻拍了两下。
「来，和彦同学请坐。」
「啊，好的。打扰了……」
家庭约会进入了后半战，我被邀请进了白玉璃子的房间。
「姐姐太爱说话了，真是抱歉。累坏了吧？」
「是的，累坏了。」
我诚实地回答道，并在坐垫上坐了下来。
进女孩子的房间，（除了小鞠以外）这应该是继天爱星同学之后的第二次。
白玉同学的房间是以白色为基调的木地板，墙边放着一个梳妆台。
室内飘荡着淡淡的香水好闻的味道，每当白玉同学一动，房间里的空气都会随之荡漾，使人心旷神怡。
——这就是真正的女孩子的房间啊。
虽然被邀请进来是件好事，但让我这个假男友待在这里真的没问题吗……
当我因背德感而心慌意乱时，白玉同学在我身边摆了一个坐垫坐下。
「诶，你怎么坐到旁边来了？」
「既然我是和彦同学的女友，这样坐不是很正常吗？」
啊，原来是这样。
既然白玉同学是我的女友，坐在一起倒也没什么问题——
「不对不对，这只是在演戏吧！而且既然房间里只有我们两个人，就没必要特意叫我的名字了吧？」
「嗯——但万一被谁听到了呢。而且难得只有我们两个人在——」
白玉同学把头靠在了我的肩膀上。
「要不要……再试着继续扮演一会儿男朋友呢？」
「哈？」
在女孩子的房间里孤男寡女。如果这种时候男朋友该采取的行动是……
等等，这样很不妙。我好歹也是个男人。要是一时冲动，不小心碰到膝盖后面之类的位置，那可是大问题啊。
「白玉同学，这种玩笑还是别开了吧。」
「难道只是开玩笑演一下，也不行吗？」
「倒也不是说绝对不行……」
「……因为只是演戏，明天就把它忘掉也可以的。」
靠在我肩上的白玉同学，头部的分量似乎又增加了一点点。
这大概就是她的一种玩笑吧。既然是玩笑，我就不该当真，但她身上散发着甜甜的好闻味道，总觉得就这样再待一会儿也——
正当我局促不安地僵在那儿时，走廊传来了靠近房间的脚步声。
那稍显沉重的脚步声在门前停下，随后传来了犹豫的敲门声。
「两位现在方便吗？」
「「哇！！」」
这个声音是田中老师。白玉同学慌忙跳了起来，一把拉开房门。
「哥哥，怎么了？」
「听实说温水君过来了，就想着来打个招呼——」
田中老师话还没说完，视线就停留在了并排摆放的那两个靠垫上。
他随即移开视线，脸上浮现出温和从容的微笑。
「还有买了蛋糕，要不要一起在下面吃？」
白玉同学像是要挡住田中老师的视线一样往门前一站，开心地合起双手。
「哇，谢谢哥哥！和彦同学，我们也下楼吧？」
「啊，嗯……嗯。」
我僵硬地点头，和白玉同学并排出了房间。
田中老师一脸尴尬……我也很尴尬。
◇
——使人胃穿孔的家庭约会结束了。
坚决拒绝了送行的我，在白玉家玄关向老师们低头。
「今天承蒙款待了。」
「能聊这么多我也很高兴，那学校见了。」
和田中老师握手时，甘夏老师啪啪拍我肩膀。
「喔，温水，加油啊。真出事的话找小拔商量。」
「嗯，非常欢迎哦。保健室的床随时空着。」
一边笑着点头，一边在心里发誓暂时不靠近保健室。
正要回去时，璃子的姐姐若无其事地靠近，在我耳边耳语.
「——璃子就拜托了，部长同学。」.
面对僵在原地的我，她温柔地笑了笑，轻轻拍了拍我的后背便转过身去。
……这人果然是白玉璃子的亲姐姐。
我一边在心里为田中先生的未来担忧，一边加快脚步离开了白玉家。
◇
我走在一条没有人行道的单车道马路上，正朝着最近的车站走去。
因为有车经过，我便在路边等车子开过去，同时抬头仰望着夕阳西下的天空。
……这次总算应付过去了，但要是这种事一直持续下去可就麻烦了。
还是得找机会好好谈谈，把真相说出来才行。
虽然白玉同学软软的又很好闻，但我不是会被那种事迷惑的人。
……
…………
………………嗯，我不是会被迷惑的人。
「和彦同学——请等一下！」
听到那个声音，我回过头，只见白玉同学正从后面跑过来。
她追上我后，手按着胸口调节着呼吸。
「怎么了？是忘带什么东西了吗？」
「作为女朋友，我想送和彦同学去车站嘛。」
白玉同学对我露出了完美的微笑，但我已经不会再被迷惑了。
「这次老师们不在，不用再演戏了。」
「直到你回到家为止，我都是你的女朋友哦？」
她恶作剧般地丢下这句话，便作势要走到我前面带路。
……算了。既然我完全没有被迷惑，那就再陪她走一段吧。
「等等，不是走那边。」
「不是要去车站吗？」
「这条路车很多，太危险了，我们绕道走吧。」
我自己一个人走倒无所谓，但带着白玉同学就不能大意了。
走在折返的路上时，白玉同学突然停下脚步，郑重地向我低头致谢。
「和彦同学，今天真的很谢谢你，帮了我大忙。」
「没什么，既然已经上了贼船——而且这种事经常发生。」
「呵呵，经常发生吗？看来我的男朋友还挺受欢迎的嘛。」
听着白玉同学那半开玩笑的语气，我不禁也松弛了嘴角。
仔细想想，去见朋友的家人这种事确实不是谎话。
比如和烧盐的妈妈一起做蛋糕，还有被烧番薯喷牛奶，跟小鞠的弟弟妹妹一起出游，被马剃弟弟看到猫耳Play什么的。
「那么，请让我表达一下这次的谢意。您想要什么呢？」
「送我到车站就足够了。」
说实话，我不希望再有更多的人情往来了。
我半开玩笑地回答道，白玉同学却陷入了沉默。
咦，被刚才的发言恶心到了吗。总觉得是这样。
「那个，刚才没什么深意——」
「说实话，在家里会被质问攻击所以逃出来了。」
白玉同学说完这些后，再次陷入了沉默。
……哎，我想也是这样。
我们无言地并肩继续走着。
在十字路口的信号灯前停下时，白玉同学眼神幽远地注视着来往穿梭的车流。
「在姐姐和哥哥面前，一直扮演那个好孩子的我……稍微有点累了。」
「……是吗。」
白玉同学偶尔露出的这种表情，才让人想起她也不过是个与年龄相符的、容易受伤的女孩子。
我什么也说不出来，只能这样静静地站在她的身边。
信号灯变为了绿色，我们再次默默地迈开了步子。
沿着田地的人行道走着，我说出刚才在意的事。
「你姐姐是不是已经察觉到我们并没在交往了？」
「……为什么会这么想呢？」
对于白玉同学认真的语调，我一瞬间愕然。
「离开的时候，她叫我『部长同学』。」
「部长同学——」
听到这个的白玉同学思考了一会儿后，开口。
「——没露出破绽吗？」
「哈？」
我傻傻地回应，白玉同学则露出好胜的笑容。
「她是在试探，姐姐在等和彦同学露出破绽」
「也就是说穿帮了？」
白玉同学面向正面，摇了摇头。
「如果姐姐有把握的话，就不会这样试探。秘密握在手里，更能掌控主导权。」
「是、是这样吗？」
……这对姐妹，简直和我生活在不同的次元。
好，这次去白玉家是第一次也是最后一次。我还是回温水家，和佳树摸松软的毛球什么的度日吧。
我不自觉地加快了脚步，而白玉同学却一把抓住了我的胳膊。
「和彦同学，请稍微慢点走。」
「啊，对不起」
停下脚步后，白玉同学顺势强行搂住了我的胳膊。
「呵呵，这样就逃不掉了呢？」
「等、等等，就算是演戏，这也做得太过火了。」
白玉同学完全不理会我的困惑，就这样搂着我的胳膊继续往前走。
我像被拖着一样迈开步子。
「那个，白玉同学。被学校的人看到的话……」
「如果被怀疑的话——假戏真做也不错呢。」
「哈？什么意思？」
对我呆愣的询问，白玉同学用最可爱的笑容抬头看我.
「——如果部长变成真正的男朋友，姐姐会不会吓一跳呢」.
哈，真正的男朋友吗。
那也就是说，我和白玉同学不是装而是真的交往。
确实那样的话姐姐的怀疑就会消除，也不需要撒谎——
「哈？！不不，你还是更加珍惜自己一点比较好吧？！」
「开玩笑的哦，和彦同学。」
对我语无伦次的反应，白玉同学咯咯笑着松开了手臂.
「——至少目前为止，是这样呢。」



与你的距离有几光年
----------------------------------------
第三节课结束，2年C班的学生们接连起身。下一节课需要移动教室。
小鞠在确认大半个班级的同学都走出去后，才开始准备下一节课的东西。
就在小鞠慢吞吞地整理教科书时，她的周围开始飘舞起闪亮而明快的光芒。
是姬宫华恋。
华恋站在小鞠的课桌旁，露出了毫无阴霾的笑容。
「小鞠一个人吗？杏菜去哪儿了呀？」
「唔呃……诶，那个……」
看到小鞠紧张的样子，华恋稍微调低了亮度。
「这样啊，杏菜是今天的值日生，所以先走了吧。那现在就剩我们两个人了呢。」
「呜唉……那、那个」
哐当。小鞠抱着教科书猛地站了起来。
「那我和你一起——诶，等等等等！小鞠，一起走吧！」
华恋小跑着追上了正打算独自冲出教室的小鞠。
「难得有机会，我们聊聊天好吗？」
小鞠迅速在手机上打出一行字，把屏幕转向华恋。
『但是，接下来我必须要去视听室』
「我也去哦。」
即便强如8K的姬宫华恋，此时光是吐槽小鞠那拒人于千里的态度就已经竭尽全力了。华恋把手按在丰满的胸口深呼吸了一次。
「那么，现在开始提问！请问我的全名是什么？」
「……？」
对突然的问题感到困惑，啪啪敲着手机的小鞠。
『姬宫华恋』
「对，正确。我的名字是姬宫华恋。小鞠的全名是小鞠知花」
咳咳，华恋清了清嗓子。
「小鞠喜欢吃什么呢」
「那、那个——」
对突然的提问感到困惑敲着手机的小鞠。
『玉子豆腐』
面对这个极其朴素的答案，华恋啪地合起双手，兴奋地凑了过来。
「如果是玉子豆腐的话，我也经常吃哦！前阵子在成城石井买的那款就超级好吃。小鞠喜欢哪一家的呀？」
注：走精致路线的日本高端超市
小鞠犹豫了一会儿，在手机上打出了答案。
『我只吃过药妆店卖的那种三个一盒的便宜货。』
「……呃，嗯。玉子豆腐这种东西，确实不管哪里的都很好吃呢。」
华恋将身上的光芒又调暗了一度。
……对话果然没法像预想中那样热络起来。
面对陷入苦恼的8K女主角姬宫华恋，小鞠战战兢兢地递过手机屏幕。
『从这里到视听教室还有85秒。你不用勉强找话题也可以。』
确认华恋看完屏幕后，小鞠撇下华恋，加快了脚步。
然而华恋毫不迟疑地缩短距离，再次并排走在小鞠身边。
「我呀，觉得和小鞠聊天很开心哦。」
小鞠的瞳孔中掩饰不住警戒。华恋用笑容包容了这份戒备，用温柔的声音继续说道：
「我那些话也不是在勉强找话题。我想着如果能像这样一点一点了解小鞠，就能一天天变得更亲近，对吧？」
华恋身上的光芒再次一点点增强，仿佛远处传来了自带的BGM。
「不过让你觉得勉强的话，对不起哦。我经常被人说距离感太近了呢。」
华恋轻叩了一下自己的脑袋，做了个可爱的鬼脸。
一直保持沉默的小鞠本想伸手去碰手机，却停住了动作——她把手机塞回了口袋里。
「我、我也……和你说话……并不讨厌。」
用蚊子般的声音说完，小鞠满脸通红地低下头。
……好可爱。华恋咽下快要从嘴里漏出的话语。
就在华恋自带的BGM的前奏几乎要倾泻而出时，一个无忧无虑的声音插了进来。
「咦，你们俩去哪？快上课了哦」
声音的主人是八奈见杏菜。一边吃着在小卖部买的豆沙面包一边登场。
「杏菜，下节课在视听室哦。教科书怎么办？」
「哈？好像是哦……」
说着，她又咬了一口豆沙面包。
「而、而且你，是值日生吧。不赶快过去真的没关系吗？」
「啊，对哦！你们帮我跟老师解释一下哈！」
把剩下的面包塞进嘴里，朝教室跑去的八奈见。
目送着那个背影的两人，耸着肩对视。
「杏菜还是老样子呢，得和老师好好说说了。」
「那、那个就交给你了。」
「好的。姬宫华恋，保证完成任务！」
华恋发出了银铃般的笑声，小鞠也回以一个僵硬的微笑——



萌芽的季节
----------------------------------------
从丰桥站出发，搭乘电车外加步行共计三十分钟。温水佳树与权藤亚沙美两人正站在郊外的一家园艺店门前。
这是一家拥有数千坪占地面积的大型店铺，不仅经营植物，还广泛涉猎各类园艺资材。
两人是为了学校的职场体验活动来到这里的，身上都穿着初中的体操服。
佳树摇晃着一头黑色长发，视线投向车站的方向。
「橘君好慢呢，马上就要到集合时间了。」
第三名参加者是同年级的橘聪。
他曾是在石蕗高中的参观会上向甘夏老师表白的勇者，也是小权心仪的对象。
「那家伙总是踩着点才到嘛。」
小权语气生硬地咕哝了一句，随即有些坐立不安地开始摆弄头发。小权已经决定了不去表白，他们应该和至今为止一样，只是园艺部的部员关系。
「小权，怎么了吗?」
「没怎么啊。」
或许是察觉到自己的语气变得生硬了，小权转而用柔和的口吻继续说道。
「……感觉那家伙最近，稍微变得有点摆谱了呢。」
「橘君吗?」
佳树歪着头思考，但并没听说过这类传闻。作为园艺部的部长，他按理说挺受后辈仰慕的。「应该是变得可靠起来了吧?前阵子，小权也说过那样的话一一」
「没说过。」
小权再次回到了生硬的口吻。
佳树感觉到嘴角微微上扬，戳了戳小权的胳膊。「真的没关系吗?橘君可是相当有人气的哦?」「……小温，又要对你玩举高高了哦。」佳树调皮地吐了吐舌头，从小权身边跳开。
就在两人打闹时，橘君从园艺店里慢悠悠地现身了。「聪，你在店里面啊」
「啊，我有点在意就先看了看。专业人士培育的幼苗果然不一样啊。」橘君眼睛闪闪发光地回头看向店内。
「是土的配方不一样吗?真想从选种开始听他们讲解啊…」看着在那儿嘀嘀咕咕自言自语的橘君，小权露出了真受不了你的表情。
「两位，正好到约定时间了。」
佳树从时钟上抬起视线的瞬间，一股冷气顺着脊梁直冲而上。
……这个气息她有印象。
这时，从店里摇摇晃晃走出一位女性。把浅茶色的长发在后面扎起，穿着印有1ogo的围裙的女店员，对着佳树他们摇摇晃晃地低下头。
「年轻人们…欢迎…」
「志喜屋学姐?!为什么你会在这里!?」对惊讶的佳树，志喜屋咔地歪了歪头。
「这里….我家的店….过来….」
仿佛像是说明完毕了一般，她转身背对着三人迈开脚步。佳树慌忙跟了上去，橘君并排走到她身边。「温水同学，那位店员难道是……」
「嗯。是石蕗高中的前学生会成员，平时对佳树很照顾的。」佳树追上志喜屋后，抛出了进一步的疑问。「那个，志喜屋学姐是在这里打工吗?」「父母的公司…其他还有很多…在做的…」志喜屋走在堆放着的肥料旁边，一名年轻的女性店员向她搭话。
「小梦子，铁线莲进新颜色了哦。」
「谢谢…等下….去….看….」
那里并排摆放着约有成人身高的庭院树木，地栽和盆栽混杂在一起。
志喜屋在庭院树木区停下脚步。
「在变热之前…要……浇水…」
「可以让我试试吗?」
志喜屋将软管交给主动请缨的橘君。
「水浇在根部…太阳照射…叶子会烧坏….」
「明白了。可以多浇一些吗?」
「嗯……多浇点……」
看到橘君熟练的手法，她判断把任务托付给他大概没问题了。
她又拉过来一根软管递给小权。
「这边一半…你来….」
「啊，好的。我明白了。」
「结束后…让那个少年检查一下…」
给两人指示完后，志喜屋向佳树招了招手。
「小佳树……来这边……」
「是，志喜屋学姐。」
志喜屋迈着毫无迷茫的步伐前进，佳树并排走在她的身边。
「真没想到这次职场体验中，会由志喜屋学姐来教导我们，吓了一跳呢。」「我也…吓一跳….」
佳树偷偷瞄了一眼志喜屋的侧脸。
意识到并非是一如既往的面无表情后，佳树试探性地开口问道:「志喜屋学姐和兄长大人，之前在结婚礼堂的参观会上见过面吧。在那之后，你们怎么样了呢?」
啪嗒。志喜屋停下了脚步，晃悠一声歪过了头。「怎么样……是指?」
被那双白色瞳孔盯着的佳树，不由得后退了一步。
「佳树是在想你们在石蕗高中会不会有交流……兄长大人和您应该没有什么交集对吧。对不起，说了奇怪的话。」
志喜屋僵住了一会儿，随后缓缓开口道。
「和你哥哥…经常玩…」
「是那样吗?!」
佳树不由得叫出声来。
志喜屋梦子在佳树看来也是位充满神秘感的顶级美女，是高岭之花。倒不是觉得她和兄长大人不相配，只是没想到年长的她居然会跟哥哥有那么多交集。「嗯….桌游咖啡厅…偶尔会去…」
「太棒了!那除此之外还去过什么地方呢?」
志喜屋仿佛在搜寻记忆一般，身体晃晃悠悠地摇摆着。「前阵子…送朋友的花…让他帮我选了…」佳树兴奋地探出身子。
「那么那么!志喜屋学姐是经常和兄长大人约会咯?」
「约会…?」
志喜屋的视线虚无缥缈地游移着。她没有对上佳树的目光，只是像在低声耳语般嘟囔着。
「温水君….关于我…有说过什么吗…?」佳树顿时语塞。她从来没听哥哥提起过志喜屋的事。正因如此，之前一直没把她列入观察名单，但既然已经知道了两人是会多次私下幽会的交情，那就必须重新审视了。
就在佳树大脑飞速运转的时候，志喜屋再次迈开了步子。
「这边….新进的种子…摆好…」
「啊，是!」
佳树跟在志喜屋身后，内心愈发笃定。
兄长大人未来的新娘候补势力图，看来有必要进行大幅更新了。
◇
浇水、陈列商品、接待顾客一当体验完这一系列流程后，时间己经过了下午1点。
在佳树和小权于后场吃着迟来的午饭时，橘君顾不上吃饭，正在对志喜屋展开提问攻势。
「前阵子我种了茄子的种子，但没怎么长。能给我一些建议吗?」
「你是…怎么…弄的…?」
「能请您看一下照片吗?」
志喜屋和橘君凑在一起盯着同一个手机屏幕，继续交流着。小权正远远地看着那一幕，吧唧吧唧地大口啃着饭团。「小权不去一起聊聊吗?」
「我就不必了。」
嚼嚼嚼。小权继续埋头吃着饭团。
「土没问题….温度和水分…再抓细一点…就会变好…」「温度和水分我倒是每天都在测量，不过一一」「水分计……你用的是哪种?」
眼角余光扫过正热烈聊着蔬菜话题的两人，小权猛灌了一口水壶里的茶。佳树将椅子挪向小权，在她面前放了一块包装好的小巧克力。「我明白你的担心哦。志喜屋学姐确实非常有成熟韵味，很漂亮呢。」「…但还是我的个头更高吧。」
小权用指尖轻巧地一弹，把巧克力弹回给佳树。佳树剥开巧克力包装，直接喂进了小权嘴里。一一希望能让我一个人待着。她曾经这么说过。并不是想和橘君交往。她也这么说过。但随着季节流转，小权也在一点点发生改变。无论是橘君，还是围绕着他的各种关系。就连佳树自己，也不再是情人节那时候的样子了。
佳树没来由地觉得对方很可爱，戳了戳小权的脸颊。「小权，稍微变得坦率一点比较好哦?」
「彼此彼此吧。」
小权表面上不悦地回敬了一句，随后轻轻捏了捏佳树的脸颊。
一一变了的东西，没变的东西。
对于还未曾共同度过漫长岁月的她们来说，不明白的事情还有很多。不过，只有一点点也好，两人都希望在彼此之间至少还有一些不会改变的东西。



为逝去的日子干杯
----------------------------------------
窗外传来了麻雀的鸣叫声。
从窗帘缝隙中射入的朝阳，正缓缓地让清晨的气息充满整个卧室。
房间外传来微弱的交谈声，以及经过家门口的自行车发出声音——
愈发浓郁的清晨氛围，试图将袴田草介从睡梦中温柔地唤回。
但5月那柔和的空气，并没有轻易放过他。正当草介将被子紧紧裹在身上时，门外响起了毫不客气的、上楼梯的脚步声。
脚步声的主人在房门前停下，紧接着便不留余地地一把推开了门。
「草介——！快点起床，不然早饭就要被吃光咯！」
走进房间的是一名穿着石蕗高中校服的女生——八奈见杏菜。
八奈见径直走向窗边，一口气拉开了窗帘。
在充盈房间的阳光中，草介一边呻吟着，一边把被子蒙到了脸上。
「好啦，请起床吧。面包已经烤好了哦。」
被子被强行掀开后，草介似乎终于认命了，一边打着哈欠一边坐起身来。
「杏菜，再让我睡一会儿吧。昨天睡得很晚啊。」
「发生什么事了吗？离考试还早着呢吧。」
八奈见一边说着，一边打开窗户通风。
「看足球看到半夜，那场比赛超级精彩啊。」
「那种东西录下来看就好了嘛。」
「那可是赛季末的夺冠大战啊，肯定想看直播的吧。」
八奈见随口应了一声，把随手搭在椅子上的制服重新挂回了墙上的衣架。
「制服会弄皱的，要好好挂在衣架上啊。」
「知道了知道了。杏菜最近越来越像我妈了。」
「我才高一好吗。」
草介苦笑着走下床，伸手去解睡衣的扣子。
……
…………
「……杏菜，被你这么盯着换衣服，我有点静不下心来啊。」
「诶？抱歉，我先下楼了！」
八奈见一脸慌张地冲出了房间。
草介像是有些无奈地叹了口气，解开了扣子——
八奈见杏菜与袴田草介。
他们两家门挨着门，从今年四月起一起在石蕗高中就读。
交情长达十二年——没错，他们是货真价实的青梅竹马。
◇
「小杏菜，还要再来一片吐司吗？」
「好哒，我要吃！」
当草介走下楼梯时，袴田家的餐桌旁已经坐了他的老妈和八奈见两个人。
八奈见像往常一样在那儿吃着早餐。
虽然她在自己家肯定已经吃过了，但草介并没有多嘴去戳穿。
草介冲着自家老妈生硬地打了个招呼，随后坐在八奈见对面，往自己的杯子里倒牛奶。
八奈见在刚拿到的吐司上涂了厚厚一层橘子果酱，然后递到了草介面前：
「这个超好吃的哦。来，张嘴——」
「我自己能吃。」
草介接过吐司，咬了一口。
「这个真好吃啊。是杏菜带来的吗？」
「嗯，这是爸爸带回家的工作上的样品。」
「哦，叔叔他……」
草介一边含糊其辞，一边打量着那瓶橘子果酱。
「杏菜的爸爸，最近在做什么工作啊？」
「他说什么接下来是英国美食的时代了，好像在折腾各种各样的事情。」
这句话让袴田家的餐桌瞬间掠过一丝紧张。
虽说是邻居，但大家都不忍心眼睁睁地看着对方往不幸的深渊里跳。
八奈见完全没察觉到这种气氛，咬了一口涂满橘子果酱的吐司。
「嗯，挺不错的。美味程度仅次于草莓酱吧。」
看着一脸满足的八奈见，袴田母子决定不再老是操心。
没错，对着这份笑容还去瞎操心，实在是太煞风景了。
「杏菜，杯子空了哦。还要再喝点牛奶吧？」
「对了，杏菜酱，要吃苹果吗？」
「可以吗？那我不客气啦！」
正当八奈见被袴田母子宠得团团转时，一名女性顺着楼梯走了下来。
一头笔直的长发，如同时装模特般纤细的肢体。
睡眼惺忪、一边抓着头发一边现身的是袴田家的长女——美琴。
「小杏菜，早——」
「早安。美琴姐，今天起得真早呢。」
美琴从冰箱里拿出一盒番茄汁，打了个大大的哈欠。
「今天第一节有课。再旷课的话就真的危险了呢——」
说话间，她还顺势用背部把冰箱门给顶上了。
「美琴，太没规矩了。吐司要烤几片？」
「吐司就不吃啦。我喝这个就行。」
美琴坐在八奈见的旁边，往番茄汁的包装盒里插进吸管。
「美琴姐，早餐只吃这些够吗？」
「打算为了夏天稍微减减重。」
「诶，减重？还要减吗？」
八奈见叉子上的苹果啪嗒一声掉落了。
她来回对比着美琴和自己的身材，随后缓缓地摸了摸自己的肚子。
「小杏菜维持现状就好啦。连我的那份也一起多吃点吧。」
美琴开心地笑了起来，宠溺地摸了摸八奈见的头。
「毕竟美琴姐的身材真的很棒啊。真让人羡慕。」
草介无语地挥了挥手。
「姐姐你太瘦了。杏菜你可别学她啊。」
「那么，草介的喜好就是小杏菜这种类型的咯？」
听到这句话，八奈见「咕嘟」一声咽下了苹果。
「诶，草介你是那样想的吗？」
「哈？我不是在说那个。」
察觉到矛头指向了自己，草介用牛奶把剩下的面包冲下肚，站起身来。
「我要去学校了。杏菜你也要迟到了哦。」
「啊，稍微等一下。我这就把苹果吃完。」
八奈见一口气吃完剩下的苹果，跟着草介站了起来。
「阿姨，我吃饱了，多谢款待！」
「不客气。草介，你忘带便当了！」
「啊，我来拿——」
八奈见正要接过便当，草介又慌忙折了回来。
「老妈，谢啦！杏菜，你嘴边沾上果酱了哦。」
「诶，真的？擦掉了吗？」
袴田家的女性们目送着吵吵闹闹出门的两人，随后颇有感触地聊了起来。
「美琴，你怎么看那两个人？」
「嗯——草介那家伙，真是太优柔寡断了呢。」
面对女儿的真心话，袴田妈妈深深地叹了口气。
「明明小杏菜吃饭的样子看起来那么香，还是个好孩子呢……」
「草介啊，是对恋爱抱有太多幻想了哟。」
听了美琴这句话，袴田妈妈对她投出别有深意的视线。
「那你呢？有没有遇到合适的人？」
「太受欢迎了，选起来很辛苦啦。」
美琴喝光了番茄汁后，一边在心中为那个妹妹的奋斗祈祷，一边捏扁了纸盒。
◇
那天的午休时间。
八奈见杏菜在中庭的长椅上和朋友们吃着便当，发出了沉重的叹息。
「小后、小葱，你们听我说嘛！」
面对八奈见的抱怨模式，两位朋友一副真受不了你的样子面面相觑。
「又是关于那个帅哥的事？你们还没在一起啊？」
一边啃着三明治一边露出苦笑的是小后，也就是吴羽澄。
「不是挺好的嘛，正式交往前的这段时期才是最开心的呀。」
「可是那段『时期』，都已经持续了12年了呢。」
八奈见用筷子夹起玉子烧，语气中带着几分埋怨。
「已经有男朋友的小后是不会懂的啦。能理解我的果然只有小葱了呢。」
被称作小葱的女生略显矜持地举起了右手。
「——我，根岸加南子，终于交到男朋友了。」
「「诶！！」」
面对吃惊的两人，小葱有些羞涩地开口说道。
「之前不是说过，有个老相识邀请我吗？然后就突然……」
「被告白了吗？」
面对八奈见的追问，小葱脸蛋通红地用力点了点头。
小后拉起小葱的手晃个不停。
「恭喜你！下次要不要和男朋友一起出来玩？我也带上我男朋友！」
「嗯，好呀。大家都带上男朋友——」
聊得正起劲的两人，终于想起了八奈见的存在。
「抱歉哦八奈见，我们不是故意要排挤你的……」
「本来也想邀你一起——」
「喂，小葱！」
八奈见微笑着，将筷子夹起的一颗小番茄举到眼前。
「没关系，我不在意的哦？小葱，恭喜你呀。来，这个给你。」
八奈见把小西红柿放进小葱的便当盒。
没错，八奈见杏菜就是一个能坦率地为他人的幸福感到高兴的女人。
小后一边观察着八奈见的脸色，一边继续话题。
「你男朋友是老相识对吧？」
「嗯。因为我们会一起上下学，小时候也经常聊天。」
听到这话，八奈见的筷子停住了。
「也就是说……是青梅竹马咯？」
「诶，这么说的话……大概是吧。」
八奈见又往小葱的便当盒里追加了一块炸鸡。
「真的恭喜你！我打从心底祝福你！」
「唔、嗯，谢谢。」
看着被这股气势吓得有些退缩的小葱，小后插话道：
「八奈见你也加油呀。你跟袴田不也是从小就认识吗？」
「……我也有在努力呀。」
八奈见的眼神瞬间变得深邃起来。
「总觉得，每次我的进攻都会被他巧妙地化解掉。」
「「啊——」」
两位朋友不由自主地和声。两人交换了一下眼神后，小后代表大家开了口。
「果然还是应该营造一下气氛吧？八奈见你就是太缺乏情调了——不，准确说是因为相处的时间太长了，首先得让他对你有所意识才行。」
「气氛啊……你们有什么好主意吗？」
面对八奈见的提问，小葱战战兢兢地举起了手。
「好，请说，小葱。」
「……暗一点，挺好的。」
「「哈？」」
这次轮到八奈见和小后异口同声了。
小葱扭扭捏捏地继续说道。
「在暗处牵手会让人心跳加速，而且因为看不见，那种不知道会被对方做些什么的感觉也很好……或者，干脆蒙上眼睛也——」
面对好友突然蹦出的性癖，剩下的两人彻底傻眼了。
直到最近还是母胎单身的小葱，竟然已经成长到了这种地步……
小后无视了在一旁僵住的八奈见，为了转换话题开口说道：
「说起来，下次车站前会有夜晚的步行者天国吧。八奈见，你要不要试着约一下袴田？」
注：歩行者天国是平时车辆通行的街道，在特定时间段，通常是周末或节假日，禁止机动车通行，只允许行人自由行走。
「夜晚吗……」
因为关系太亲近而无法被当作异性看待，这是常有的事。
在深夜的街头，用与往常不同的氛围展开攻势，或许也是一个选择。
八奈见一边咯吱咯吱地嚼着香肠，一边用力地点了点头。
◇
夜晚的步行者天国。正式名称是名为丰桥街头步行者天国的活动。
以精文馆书店总店所在的广小路大街为中心，将道路开放作为夜间的步行街。
除了打靶和杂货等摊位林立外，还与常盘街以及水上大楼联动，是一个由当地主导的活动.
——夕阳西下的天空被城市的灯火映照着，染成了泛白的深蓝色。
八奈见与草介并肩走在平日里车水马龙的大马路正中央。
「草介，谢谢你今天陪我出来。」
「毕竟不能让杏菜大半夜一个人在外面乱晃吧。」
草介语气生硬地回答道，顺势避开了从对面走来的一家三口。
虽然人来人往，但也只是恰好处于热闹的范围。
八奈见一边在路边的摊位前闲逛瞧着那些杂货，一边轻轻戳了戳草介。
「感觉街上的氛围和往常不太一样呢。」
「平常这个时间，这儿除了醉鬼可没别人了。」
两人相视而笑。
为了迎接今天的活动，八奈见已经和小后、小葱一起精心制定了作战计划。
——主题是非日常。
基于这个计划，八奈见今天的着装是膝盖以上的短裙搭配无袖衬衫。
她还编了一部分头发，甚至准备了平时从不喷的香水。
这是一场旨在通过不同于学校的、具有成熟感的氛围，让草介不得不意识到她是个异性的作战。
而且，那两人还特意叮嘱过她——“绝对不能主动要求吃东西”。
如果是为了陪对方吃倒也罢了，但绝对不可以自己表现出想吃的样子——
「呐，要不要玩玩那个射击游戏？我可是相当厉害的哦。」
「哦，感觉挺有意思的。」
——而且，还要率先去享受那些男孩子会喜欢的东西。
在营造非日常感的同时，潜移默化地让他感到和自己在一起很开心。
八奈见正带着微笑逛着摊位，目光停在了路边的一个小摊上。
「杏菜，你对那个有兴趣吗？」
「呃——」
草介不等她回答，就直接带她走了过去。
那个摊位上整齐地摆放着各种首饰。
就在八奈见盯着耳环出神时，草介露出意外的神色。
「杏菜，原来你对耳环感兴趣啊。」
「感兴趣是感兴趣啦，但总觉得有点怕呢。要在身上弄出伤口什么的，还是挺抵触的……」
……害怕改变。
但如果不迈出这一步，是不是就永远只能维持现状了呢？那种可能性，也同样令她感到恐惧。
八奈见伸手探向那些耳环.
「——我觉得，没必要勉强自己。」.
听到这句话，她的手停住了。
「……是吗。」
「毕竟我们还只是高中生，就算不去刻意逞强，能够自然接受那些事物的时期总会到来的」
或许是觉得自己说得太多了，草介害羞地转过头去。
「而且我觉得，杏菜就算不戴这些首饰也足够受欢迎了。」
面对这意想不到的话语，八奈见脸上绽放出无法掩饰的笑容。
「……嘿——原来草介是这么看我的呀。」
「你很受欢迎是事实吧。好啦，不买的话就去下一家了。」
面对像要逃跑一样迈开步子的草介，八奈见故意撞向他的肩膀追了上去，调侃道。
「真可惜，我还想着戴上耳环变得更受欢迎呢——」
「啊——真是的，忘了这件事吧。比起那个，杏菜。」
草介向走在身边的八奈见投去严肃的目光。
「刚才我去厕所的时候，有人向你问路了吧？」
「嗯，问我车站怎么走。明明就在跟前，为什么会不知道呢？」
看着一脸认真感到不可思议的八奈见，草介露出了无奈的神色。
「那是搭讪啊。」
「啊……原来那是搭讪吗。」
「杏菜，你这家伙都已经是个高中生了——」
话没说完，草介不禁露出了苦笑。
一会儿说还是高中生，一会儿又说已经是高中生了。他意识到，自己正为了方便而随口切换着说辞。
「……草介？」
「啊，不。我只是在想，你今天居然什么都没吃呢。」
「喂喂草介，难道你觉得我满脑子想的都是吃吗？」
面对八奈见的抗议，草介强忍住笑意。这12年来的回忆，如同走马灯一般在他脑海中闪过。
「是这样吗？刚才那边有卖法兰克福香肠的。我们一起吃吧。」
「法兰克福香肠……我要吃！」
——如果是为了陪对方吃，那就不算违规。
这可是那两位有男朋友的朋友亲口盖戳保证过的。
看着八奈见一脸雀跃地跑上前去，草介嘴角含笑地跟了上去。
◇
周一的早晨。身着洗得干干净净的制服，八奈见推开了袴田家的玄关大门。
「早上好——！！」
她像往常一样用开朗的声音打着招呼，袴田妈妈小跑着从玄关迎了出来。
「小杏菜，你来得正好！草介把便当落在家里了，能不能麻烦你带给他？」
「好的，没问题。草介已经去学校了吗？」
八奈见接过便当，下意识地掂了掂重量。
「说是忘了值日还是什么的，走得可急了。」
原来如此，这种丢三落四的地方也很有他的风格。
八奈见和草介的母亲聊了一会儿天后，便朝着学校出发了。
——今天天气真好。
五月的天空湛蓝得无边无际，从西边吹来的微风轻柔地拂动着八奈见的头发。
骑着自行车的八奈见，察觉到有一股香气钻进了鼻腔.
「花香……？」.
那是从不知何处飘来的，甘甜的花香。
甚至让人产生了一种错觉，仿佛远处正奏响着华丽的音乐.
八奈见不由得在踩着脚踏板的双腿上加了几分力气.
那个夜晚，她感觉自己稍微走进了一点草介的内心。
两人的关系，或许会有所改变.
一个与往昔截然不同的崭新篇章要拉开序幕啦，她如是想着。



不可以★华恋老师
----------------------------------------
「草介，欢迎光临！」
伴随着开朗的声音，华恋一把推开了玄关的门。
今天是和男朋友袴田草介一起举办考试前的学习会的日子。
「打扰了。今天请多指教啦。」
草介将看起来很沉重的提包放在了地板上。
「我才要请你多指教呢。那个包——」
那只闪着黑光的波士顿包里似乎塞得满满当当。
咕嘟。华恋咽了下口水。
「……带了相当多各种各样的东西过来呢。」
「啊啊，光是考试复习需要的教科书和参考书，就变成这种分量了。」
脱掉鞋子的草介清爽地笑了笑。
「啊，是这样啊。」
「？华恋，怎么了吗？」
「没、没什么！快，快请进！」
没错，今天是一场健康的学习会。绝不能在考试前忘乎所以。
华恋在内心反复告诫着自己，走进客厅，开着的窗户吹进一阵凉爽的风。
「请进。」
「谢谢。华恋家是顶层，真的很凉快啊。」
姬宫华恋独自居住的公寓楼高九层。正面隔着一条马路就是公园，距离石蕗高中也是步行可达的范围。
就在草介望着窗外时，华恋并排站到了他身边，近到肩膀都能触碰到的距离。
「今天确实有点热呢。你要用一下淋浴间吗？」
「抱歉，我身上有汗味吗？」
「诶？我是不在意啦——」
草介从包里拿出擦汗湿巾，开始擦拭身体。
仅是那样就已经……草介奇怪地回望盯着自己看的华恋。
「怎么了？一直盯着我看。」
「没、没什么！我去拿茶水过来。」
华恋跑向冰箱，将手放在丰满的胸前深呼吸。
没错，今天终究只是学习会。绝对不能做出格的事情——
◇
「好，答对了！」
华恋温柔地摸了摸草介的头，另一只手在参考书上做着记录。
「因为前半部分是修饰temptation（诱惑）这个单词的，所以这里的语境是莉莉丝把他请到了家里。」
「原来如此，果然还是华恋老师教得好懂啊。」
草介开玩笑地说道，华恋则伸出手指轻轻戳了戳草介的脸颊。
「大概是因为学生太优秀了吧？要不要给你一点奖励呢？」
「那，上次借给我的那本外文原版小说，能不能把后续借给我？」
「你已经看完了吗？」
面对一脸惊讶的华恋，草介有些害羞地挠了挠鼻子。
「虽然有些地方还没完全看懂，但我想先积累一下阅读量。外国人在现实中也会用那样的对白说话吗？」
「嗯……措辞会根据地点和时代发生变化呢。比如刚才那一处——」
华恋指着参考书。
「如果是我的话，大概会用seduce（勾引）这个词吧。虽然只是细微的语感差别。」
只有两人的学习会正在顺畅地进行着。
当时针走过16点时，华恋挺起丰满的胸脯伸了个懒腰。
草介似乎正集中精力在学习上，一脸认真地对比着参考书和笔记。
「草介，口渴了吗？要不要泡点茶？」
「我还有这个，没关系的。」
草介晃了晃手里的瓶装茶，华恋却没管他，径直站了起来。
「我想喝点热的。去泡红茶喽。」
站在厨房里，华恋穿上了一件粉红色的可爱围裙。
「只是泡个茶，居然还要特意穿上围裙啊。」
「因为草介你很喜欢围裙对吧？」
草介大概以为这是在开玩笑，开心地笑了起来。
「那是什么话，我在你心里就是这种印象吗？」
「因为草介你啊，只要我站在厨房里，你马上就会过来恶作剧呢。」
华恋一边说着一边开始准备红茶。
她往水壶里加水，同时投去视线，发现草介果然还在专心学习。
「草介，我要用热水了，不许过来捣乱哦。」
「啊，我知道啦。」
草介头也不抬地继续学习，似乎全身心地沉浸其中。
「不行喔！」
「…………」
草介无言地翻动着英和辞典，看样子注意力完全没有分散。
没错，今天是期末考试前重要的周末，没时间玩乐。
华恋重新打起精神，泡好红茶后，将茶杯放在草介面前。
「给，很烫，要小心哦。」
「谢谢。连我的那份也泡了吗。」
华恋无意识地盯着喝着红茶的草介的嘴唇，猛地回过神来，拍了拍自己的双颊。
「好，今天是要复习功课对吧！」
「那当然啦。华恋，你今天怎么了吗？」
面对事到如今才发出的宣言，草介圆睁双眼。
「唔唔，没什么！好，让我们简简单单地搞定它吧！」
「啊、嗯。」
草介虽然有些困惑，但还是回到了学习中。
看到他那副样子，华恋也振作起精神。
作为女朋友，必须表现出不让草介感到羞愧的态度才行。
首先要挥去杂念，专心致志地学习。
她重新鼓起干劲喝了一口红茶，这时发现手机发来了通知。
看了一看，是八奈见发来的消息.
——明天要不要一起复习考试？.
面对好闺蜜的邀约，华恋不由自主地露出了微笑.
——明天从早上开始就没问题哦！.
正准备按下发送键的华恋，在最后一刻停住了手指，将视线投向了草介。
……草介正一脸严肃地面对着参考书。
缓慢滑动的喉结。那双充满男子气概、青筋凸显的手臂正翻动着字典——
「……草介，今天留下来吃晚饭吗？」
面对这突如其来的提议，草介像是有些吃惊地抬起头。
「可以吗？华恋你也很忙吧。」
「食材都有，正好我也想换换心情。」
「谢谢。那我也跟家里打个招呼，晚饭不用留我的份了。」
「嗯，毕竟可能会弄到很晚呢。那么，我们要开始加油学习咯！」
华恋紧握双拳，再次打起精神。
草介在一旁微笑着注视着这一幕。
「华恋，你干劲挺足的嘛。」
「是啊，今天我好像特别有干劲呢。」
华恋脸上浮现出如花般的笑容，随后重新修改了给八奈见的回复.
——明天如果是下午开始的话就没问题哦。



领带与炸薯条
----------------------------------------
我正身处丰桥站附近、精文馆书店旁的一家汉堡店里。
围在同一张桌子旁的是绫野光希和樱井弘人。
绫野举起纸杯，环视着我和樱井君的脸。
「那么，为了庆祝学生会选举圆满结束一一干杯!」
[干一一杯!]
伴随着号令，我们碰了碰纸杯。
这个充满谜团的集会是由绫野提议的，美其名曰学生会选举庆功宴。以前是敌是友都不清楚，但现在樱井君已经进了学生会，也就算是赛后握手了
吧。「两位在学生会选举中都辛苦了啊。」不知为何，绫野捏起一根薯条递到了我面前。樱井君一边苦笑着，一边往嘴里塞薯条。我无可奈何地吃下那根薯条，盐分和油脂的味道在舌尖扩散开来，八奈见的面容不由分说地掠过我的脑海。
「唯独这次，我们确实被温水君和马剃给打败了呢。那段声援演说实在让人无力招架啊。」
「我的出场镜头都被志喜屋学姐给抢光了的说。」
绫野和樱井君不约而同地笑了起来。
「梦子学姐也一直很担心马剃呢。真没想到她居然会做出那种惊人之举。」不知为何连樱井君也捏起一根薯条递到了我面前，我顺势含进嘴里。明明我自己也点了薯条，为什么这两个人非要喂我吃不可?趁着话题告一段落，绫野突然冷不丁地问道。
「说起来，为什么八奈见同学会去当樱井的推荐人呢?」……这确实也是我一直很在意的地方。
「其实我也太不清楚。她突然跑来说想让温水君明白点道理，所以非要当我的推荐人不可。」
樱井君露出有些困扰的表情，松开了含着的吸管。明明对我说是为了当上副会长好随便支配预算，看来在樱井君面前，她倒是装得挺淑女。听到这儿，绫野的眼镜片闪过一道精光。「……原来如此。温水，你还是一如既往地不可小觑啊。」
「你这话什么意思?」
「就是字面意思。除此之外，你一一和马剃同学又是什么关系?」为什么这儿会扯到天爱星同学?我瞬间警觉起来，但转念一想，刚才既然在聊学生会选举的事，应该也没什么深意吧。我假装平静地伸手拿了一根薯条。
「要说什么关系，也就是普通朋友吧。仅此而己。」
「最近在学校经常看到你们走在一起吧。难道说你们在交往吗?」……这家伙明明平时一副『迟钝角色』的样子，这种地方倒是观察得挺仔细。我为了不被看穿内心的动摇，喝了一口可乐。
「文艺部的一年级生加入了学生会，我只是在听她聊一些各方面的情况而已。你看，今年的学生会只有三人，不知道能不能顺利运作呢」我为了蒙混过关而递出眼神，樱井君则点了点头。
「我和马剃都是二年级了，白玉同学也帮了不少忙。自从那孩子来了以后，男性部门的人都变得非常积极配合呢。」呃……她是不是帮他们捡了很多东西啊…感觉有点可怕……樱井聊着白玉同学的事，忽然望向远方。
「不过相对的，女生那边的投诉全都汇集到我这里来了就是了。」
看来樱井君还是一如既往的劳碌命。我一边安慰他一边打听，得知白玉同学和天爱星同学相处得不错。那两个人明明看起来完全没有共同点，真让人意外。我稍微松了口气，樱井则对我投来意味深长的视线。
「不过，在石蕗祭之前如果能再增加一个人就好了。」
「可以去找别人吗?」
看到我那副真心感到厌烦的表情，樱井君像放弃了似地笑了笑。「今年的石蕗祭，因为打算以执行委员会为中心来运作，我想应该是能应付得过来的。」
石蕗祭啊。去年展示的内容全部都是小鞠一个人完成的，今年该怎么办呢?抛开烧盐不谈，最近的小鞠陷入了创作瓶颈，八奈见则除了吃以外什么都不会，白玉同学既可爱，身上又香喷喷的一一就在我有些发呆地沉浸在思绪中时，樱井君的手机突然响了起来。
樱井君看了看屏幕，苦笑着站起身来。
「抱歉，稍微失陪一下。」
他拿着手机走到楼层角落，似乎在和什么人通话。「…就说今天和朋友有约啦一一嗯，我知道了。那就这样，再见。」樱井君挂断电话，叹了口气回到座位。
「抱歉哦，吵到你们了。」
「没关系。难不成是放虎原前辈?」
「啊，不是云雀姐，是女朋友。明明告诉过她今天有安排了。」嘿，女朋友啊。男朋友有事还要打电话过来，还挺可爱的嘛一一「等等，你有女朋友了?!」
我不由得失声叫了出来，而樱井君则有些不好意思地抓了抓脸颊。「嗯，是啊……」
「是小春同学吧。怎么了温水，你竟然不知道吗?」绫野一边晃动着杯里的冰块，一边理所当然地说道。，连绫野都知道?合着不知道的只有我一个?总觉得有点悲哀。「我还是头一次听说……」
「我也不是刻意要隐瞒。因为学校不同，也没什么开口的机会……」
「哦……你们从什么时候开始交往的?」「从小学就在一起了，算是某种孽缘吧。」
咦?!小学就开始交往?
我一边对『小学就开始恋爱的现充』和『现在还在对轻小说插画心跳加速的自己』之间的巨大落差感到愕然，一边脑中掠过一个念头。
一一原来不是放虎原前辈啊。
当然，我知道他们两个并不是那种关系。但毋庸置疑的是，他们都把彼此看作特别的存在。绫野看着话题中断的我们，开口道:
「樱井只要一聊到女朋友的事，总是吞吞吐吐的。是有什么原因吗?」
「因为交往时间太长了，反而没什么好聊的。关系倒是不坏啦…」樱井君像是正在寻找措辞一般，视线不安地游移着。
「毕竟谈恋爱这种事，也不全是好事嘛。」面对这句话，即便是那个迟钝男也沉默了。「抱歉，把气氛搞得怪怪的。下次找个机会介绍给你们两个认识。」「啊，是我不好。改天咱们一起去搞个三重约会吧。」绫野歉疚地说道。顺便问一下，我是一个人去参加那个三重约会吗?话又说回来，高中生谈恋爱难道真的是这么理所当然的事情吗…?我叼着已经开始变软的纸吸管，陷入了沉思。一一女朋友。关于天爱星同学的告白，我也必须在不久的将来给出一个答复才行吧。
虽然提议押后答复的是天爱星同学，但这并不代表维持现状就是正确的，我现在的确是在贪图她那句话带来的安逸。
不对，等等。如果就这么一直暧昧下去，说不定天爱星同学那边会主动向我提出拒绝啊。
如果是那样的话，我算不算是被甩了…?我一边思考着这些无聊的事情，一边把剩下的冷掉的薯条一股脑地塞进了嘴里。



善变的风
----------------------------------------
我从新干线走下月台，隔着架空电缆仰望梅雨间隙的蓝天。
从丰桥站出发后二十几分钟，我们石蕗高中文艺部2年级的四人组抵达了名古屋站。
我们来拜访从春天起就到名古屋上学的月之木前辈和玉木前辈，行程为两天一夜。
「哎呀～一直坐着肩膀好酸哦。剪票口在哪边啊？」
烧盐伸着懒腰，环顾四周。
「顺着人潮走应该就到了吧。大家都到齐了吗？」
小鞠躲在烧盐身后，探出头来。
「我、我在这里。八奈见呢，她跑去哪了？」
「八奈见同学就在那边——」
奇怪，不见了。该不会是坐过站了吧？
万一真是如此，就让八奈见一个人在大阪吃章鱼烧吧。
我扫视月台，发现八奈见的背影出现在站着吃乌冬面的店铺前方。
「原来你在这里啊。快点去剪票口吧」
八奈见缓缓转过身，满脸歉意地亮出一张小纸片。
「一不小心、就买了餐券……」
这样啊，一不小心就买了啊……
大概是注意到我们三人无语的表情，八奈见连忙摆手。
「因为，说到名古屋就是乌冬面吧？！一下新干线，眼前就有店耶？！当然会买餐券啊」
「除了八奈见同学之外根本没人买好吗？」
我冷静地吐槽后，八奈见摊开手掌。
「五分钟……不，三分钟就好！我马上吃完！」
她抛下这句话，走进站着吃的店铺。
八奈见嘴唇沾着酱汁走出店门——是在进店后两分五十秒。
八奈见不知为何一脸得意，我们姑且先为她鼓掌。
◇
名铁车站附设的百货公司前方，有全名古屋最大的会面地点。
——小七人偶。
那是身高超过6米的巨大人型模特，其震撼力让见过一次的人永生难忘。
八奈见愣愣地张大嘴，仰望小七。
「好久没看到了，真的好大哦。」
「听说这个重达600公斤。」
「哦～差不多是我体重的20倍吧。」
哦，八奈见的20倍啊。600除以20是——
「……再怎么说也太夸张了吧？你的良心不会痛吗？」
「不会啊。心情上差不多就是那样。」
我们进行着毫无营养的对话时，烧盐在一旁看着时钟。
「和前辈们约好的时间，已经过了耶。」
虽然已经比约定的时间晚了五分钟，不过对方是月之木前辈。大概就是这样吧。
我仰望着小七人偶的雪白身躯时，小鞠使劲挥着手。
「前、前辈！这里！」
「哦～抱歉抱歉。我迟到了」
悠哉地笑着现身的是文艺部的OG，月之木古都。
前辈与跑向她的小鞠击掌，我侧眼看着她们，寻找OB的身影。
注：OG即Old Girl，指已经从学校毕业的女学生，同理OB指已经毕业的男学生。
「奇怪，玉木前辈不来吗？」
女部员会住在月之木前辈家，我则会住在玉木前辈家。那个人要是不在，我可能就要一个人搭末班车回去了……
月之木前辈揉着小鞠的头发，面露微笑。
「他说实习报告还没写完，之后会来会合。哎，大学生其实还满忙的嘛。」
「前辈，你有去上课吗？」
我一面想着男友的辛劳，一面看着与小七人偶拍照的八奈见与烧盐。
——爱知县最大的都市，名古屋。
只要这家伙出马，就连谜样的巨大人偶都能成为观光名胜。
虽然我觉得丰桥的街景魅力也不输这里，但是新干线希望号不停车的事实相当沉重。
「大家接下来想去大须的商店街吧？那就搭地铁吧。」
尽情享受过小鞠的月之木前辈对一行人说道。
地铁。那是大都市才有的交通工具。不过丰桥有路面电车哦……
我在心中燃起对抗意识，同时跟着前辈前往地下铁车站。
◇
在伏见站转乘地下铁，于上前津站下车。
从这里到大须观音有几条商店街，这一带也是观光景点。
首先来到万松寺通的入口处，八奈见立刻大叹一口气。
「哎，真是的，拜托适可而止哦……」
「呃，什么东西适可而止？」
我出于责任感问道，八奈见微微垂下头，用指尖抵着额头，无奈地摇头。
「你看，温水君。在路的入口处——有那个对吧？」
「哦。有烤饭团的店和栗子店。」
「都快夏天了，拜托别这样好吗。」
八奈见拨了拨头发，快步经过店门口。
「啊，果然八奈见同学是变胖……呃不，是在减肥中啊。」
「……你刚才好像没把前半句话讲完？」
「没，我什么都没说。」
不过最近八奈见的便服大多能遮掩体型，也许就是这么回事……
正当我忍受着八奈见的低气压时，烧盐从远处招起手来。
「那边有小八奈会喜欢的东西哦！烤全鸡。听说是大须名产！」
「那是什么，可以边走边吃吗！」
烤全鸡是大须名产……？虽然搞不太懂，不过这里是名古屋，大概就是这样吧。
来者不拒，不拘小节。这就是名古屋。
「烧、烧盐，不要到处乱跑……」
小鞠摇摇晃晃地追在两人后头。
我面露微笑看着那幅光景时，月之木前辈拿着瓶装茶，站到我身旁。
「怎么样，我的第二故乡？」
「起初我觉得杂乱的感觉和大阪很像，不过有点不一样」
「哦？怎么说？」
月之木前辈用开玩笑的语气问道。
「不知为何有卖土耳其烤肉，还有巴西餐厅，完全没有统一感」
我环顾街道。
「那边的御好烧也写着名古屋风，但是我不太懂那是什么意思，总觉得到处都很随性，或者说——」
我环视着街道。脑细胞全速运转，寻找着最合适的词汇。
「……真的是非常名古屋呢。」
我放弃了。名古屋，果然搞不太懂。
「我有同感。虽然我也才刚来，没资格说大话。不过就是有种气势和莫名的说服力」
我不经意地看向大街旁的女仆咖啡厅。
这间店的女仆设定是来自未来的女仆机器人吗……诶嘿……
「住过就知道，名古屋其实也不错哦。温水君，后年要不要也考过来？」
「哈哈，名古屋啊。」
我因为被女仆吸引了注意而随口敷衍了一句，前辈却突然摆出认真的表情。
「温水君明年就是三年级了吧？要早点开始考虑出路问题才行。」
虽然被这位学姐说教总觉得微妙地有些不服气，但她说得确实在理。
考虑到准备考试的问题，应该要在二年级时就决定好大致方向。
「也是。不过我父母倒是跟我说，毕业之后就赶紧搬出去住。」
「哦，已经讲到这个了啊」
「是的。他们要我做好不回老家的觉悟，尽可能去远一点的地方。」
听了我的话，月之木前辈的眼镜顿时亮起光芒。
「哦？我前阵子看的封建陋俗题材的BL漫画就是这种展开，父母要帮助主角青年逃离那个陈规噬人的村子。」
「那主角后来怎么了？」
「被抓了回去，然后和帅哥村长发生了这样那样不得了的大事。有兴趣吗？」
「没兴趣。还有你为什么要拿出手机？请不要启动那个 App。」
这个人，就算升上大学也一点都没变。甚至变本加厉了……
忍受OG的性骚扰也是部长的工作。我正努力放空心思敷衍她时，烧盐再度冲了回来。
「奇怪，小鞠不在这里吗？」
「不在啊。刚才她不是追着你跑吗？」
「结果不知不觉间就不见了。会不会在这附近？」
烧盐不安地探头看向店门口的推车底下。
又不是猫，怎么可能在那种地方——不，也许真的有这个可能。
「走散的话，联络她不就好了？」
我取出手机，月之木前辈面露难色。
「那孩子现在没带手机。说是忘在塞进投币式储物柜的包里了。」
未免也太不凑巧了。
我思考着该怎么办的时候，八奈见嘴里咀嚼着东西现身了。
「呼哦～呼咿了？呼啊呼呼唉哦呼哦呼呼啊。」
吃完再说话。
「你该不会真的吃了整只烤鸡吧？」
八奈见把嘴里的东西吞下肚，耸了耸肩表示抗议。
「太失礼了。就算是我也不会吃一整只啦。只是吃了不知道名字的巴西料理而已。」
是哦，既然不知道名字，在减肥计划里就可以当作无事发生了啊。
我用这种八奈见式逻辑得出了结论，并向她说明了现在的状况。
「啊～话说回来，我最后看到小鞠的时候，她正在追流浪猫。」
「流浪猫？」
得到了目击证词。简单说就是没人知道小鞠上哪去了。
◇
大须的南侧，东仁王门通上，一位娇小的少女独自走着。
「呜唉……这、这里是哪里……？」
一边小幅度地颤抖，一边猫着腰、隔着厚厚的刘海不安地环顾四周的，正是小鞠知花。
追逐流浪猫的过程中，她不小心迷路，闯进了陌生的场所。
大须一带有好几条商店街交错，稍不留神就会迷路。
偏偏这种时候手机不在手边，也不知道该往哪边走。
走过写着天然鲷鱼烧的招牌前方，突然间，巨大的招财猫出现在眼前。
这种突兀感也是名古屋的特色，但是现在的小鞠已经没有余力去思考这些了。
总之她先对着招财猫合掌祈祷。
「……小鞠？」
这时，耳熟的说话声传来。
「呜唉？！玉、玉木前辈？！」
站在眼前的是玉木慎太郎。他揉着惺忪的睡眼，走向小鞠。
「你一个人吗？古都他们上哪去了？」
「呃，那个……我、手机不在身上，就走散了」
理解状况的玉木拿出自己的手机，发现古都传了信息过来。
「哦，大家好像分头在找你。别担心，我会跟大家说已经找到你了」
玉木忍着呵欠，输入回复后，把手机塞进口袋。
「接下来要去大须观音参拜吧？我们一起过去吧。」
「那、那个，不和大家会合，没关系吗？」
「没事，我跟他们说了在目的地集合。反正目标是一致的。」
玉木招手示意，小鞠小跑步靠了过去。
两人并肩而行，互相报告近况。
「玉、玉木前辈，大学生活怎么样？」
「实习和报告书从刚开学就很辛苦呢，我现在就开始担心能不能顺利毕业了。」
「大、大学生原来这么辛苦啊……」
小鞠抬起眼，瞄了玉木的脸庞一眼，随即害臊地挪开视线。
「我听说小鞠也很努力哦。上次的学生会选举，很辛苦吧？」
「那、那是温水他擅自——」
小鞠话说到一半，像是闹别扭般改口。
「温、温水那家伙对女人太没分寸了，动不动就献殷勤，还爱耍帅。前、前辈也骂他几句。」
小鞠噘起嘴抗议，玉木忍着笑意。
果然这些可爱的后辈们，还是一如既往地可爱。
「那也许就是温水君的优点吧。小鞠真是辛苦了」
「呜诶？！我、我也没……毕竟只是副部长」
小鞠红着脸，摆弄着自己的前发。
哎呀，也许玩笑开得有点过头了。玉木仰望从拱廊上垂挂的神秘大金球，决定换个话题。
「小鞠也升上二年级了，不只是社团活动，课业也很辛苦吧。」
「呜唉……上课进度很快，很、很吃力。」
「我之前都没认真念书，到了高三可吃了不少苦头。不过小鞠的话应该没问题吧，如果你已经决定志愿学校——」
「我、我要！」
小鞠突然拉高音量。对着吃惊而停下脚步的玉木，小鞠以颤抖的声音说道。
「毕、毕业之后——我想离开，去东京。」
「你要去念东京的大学？」
小鞠使劲点头。
「我、我家没办法念私立，所以，我在调查奖学金和宿舍的事」
一口气说到这里，小鞠吐出一大口气。
「我、我就是想跟谁说说。可是，我还没完全想清楚。所以，这只是在这里的，悄悄话。」
一口气把心里话全部吐露后，小鞠深深地呼出一口气。
说完后，她再次害羞地低下了头。
……为什么会突然说出这种话呢？小鞠自己也不明白。
但是小鞠无论如何，现在就是想告诉眼前的前辈。
告诉曾经喜欢过的——那个人。
面对突如其来的坦露心迹，玉木虽然吃惊，还是轻拍小鞠的头。
「知道了。这是只属于我和小鞠之间的秘密啊。」
小鞠连连点头，红着脸快步向前。
玉木走在她身后，再度想着
——小鞠果然是可爱的后辈呢。
◇
接到了小鞠已经被平安找到的联络后，我前往会合地点大须观音。
独自走在陌生的商店街，有种旅行的情调，感觉还不错。
我一面想着这些一面走着，视线前方发现了月之木前辈的背影。
我为了向她搭话而靠近，前辈推了推眼镜，呢喃说道.
「这风儿——有些喧嚣呢。」.
都已经是大学生了，这个人到底在讲什么。
我迟疑着该不该搭话时，前辈似乎注意到我，倏地转过身来。
「哎呀，温水君，怎么了？」
「那是我的台词。您刚才一个人自言自语什么呢？」
「虽然不明白为什么，但不知为何心里就是躁动不安……」
果然还是小鞠迷路的事让她操心呢吧。哪怕是这个人也是有颗人心的。
「小鞠的话，她和玉木前辈在一起吧。不用担心。」
「也对，既然在一起就放心——」
月之木前辈话说到一半，双手抱胸沉思。
「怎么了？」
「……我不放心，还是先去跟那两个人汇合吧。待会儿见！」
月之木前辈边打电话边跑走了。
原来如此，这就是胜利女角的危机管理意识吗？真希望大家都能向她看齐。
可偏偏想找的人找不到，没什么事的人反倒很容易碰上。照这个发展，接下来会遇见的是——
「咦～这不是温水君吗？」
在团子店的队伍中，八奈见使劲挥手。
要视而不见也很麻烦，我走到她身旁，八奈见指着队伍的最尾端。
「温水君，要买的话就乖乖排队～」
「我才不买。八奈见同学，你不是正在减肥吗？」
面对我的我随口调侃，八奈见则是啧啧啧地摇着手指。
「那边不是写着『大须名产酱油团子』吗？身为丰桥市民，听到这种话怎么能坐视不管呢？」
丰桥的酱油团子确实是以使用了久酿酱油的甜辣口味闻名。
对碳水脑袋八奈见而言，想必无法置之不理吧。
「顺带一提，这是调研，所以热量可以忽略不计。」
「不可以哦。」
就在我们闲扯的同时，队伍已经来到最前方。
「不好意思！请给我酱油团子和黄豆粉团子各一支！」
「有必要调研黄豆粉团子吗？」
「因为看起来很好吃嘛。好嘞，谢谢老板——！」
八奈见双手拿着团子，心情大好。
都高中生了，光靠两串团子就能获得这种程度的幸福感，这简直是一种才能。
「怎么了，一直盯着我看。要吃一口吗？」
「我只是觉得，今天的八奈见同学好像格外兴奋啊。」
听了我单纯的疑问，八奈见一副受不了你的态度，叹息道。
「我说啊，每次和温水君一起出去玩，最后都会被卷进麻烦事吧？」
「有这种事吗？」
说起来，如果不算上那些麻烦事，我真的有和八奈见单纯地出来玩过吗……？
八奈见摇晃着团子的竹签，开始细数以往。
「被卷进朝云同学的修罗场，跟马剃同学去卡拉OK唱歌——还有在丰川稻荷跟踪妹妹酱，这些都算是吧？」
「原来那也算玩啊。」
八奈见很快就把团子吃完，把竹签扔进店门口的回收筒里。
「我觉得至少这次名古屋旅行，可以什么都不用在意，尽情玩乐。就算吃两串团子也是可以被原谅的。」
「是啊，我知道了，差不多该走了」
我随口应付八奈见，走进写着大须观音街的街道。
「话说回来，我们为什么会来大须观音？」
「柠檬说想来这里。她说想来参拜能让人变聪明的神明。」
能让人变聪明的神明。听起来真蠢。
我与八奈见并肩而行，同时在脑海中复诵八奈见的话语。
——没有要担心的事也没有特别的目的，单纯为了玩乐而出游。
仔细一想，迄今为止还真的没这种机会……
「温水君，有在卖烤地瓜耶！这该如何是好呢？」
「不怎么办哦。好了，大家都在等我们，快点走吧。」
这样也不坏——无意间脑海里浮现这样的念头，我连忙将其抹去。
◇
大须观音似乎是日本三大观音之一，同时也祭祀着作为学问之神的天神大人。
我在本殿的香油钱箱前慷慨地投入500日圆硬币，祈求佳树顺利考上高中。
虽然佳树成绩优秀，但高中升学考只有一次机会。希望神佛都来帮忙佳树。
我祈祷完睁开眼睛，烧盐不知何时站在我身旁。
「阿温，双手要拍几下来着？」
「这里是寺庙，不用拍手哦。那比较像是在神社向神明打招呼」
「天神就是菅原道真的神明吧？为什么在寺庙就不需要拍手？」
是啊，为什么呢？我歪着头思考时，烧盐双手合十，深深低下头。
「好，这样下次考试就万无一失了。」
「你还是需要好好学习的吧？」
我和烧盐走下本殿的阶梯，同时我瞄了她一眼。
烧盐看起来没有特别紧张，一如往常。
「不过还真意外。烧盐不是不喜欢求神拜佛吗？」
「是没错啦。不过既然决定要做了，我想不管是哪里的力量都借来用一下。」
跳过最后几阶走下阶梯后，烧盐连连眨眼。
「奇怪，小鞠跑哪去了？」
「又不见了？」
我环顾神社境内，八奈见正盯着鸽子的饲料，月之木夫妻正在写绘马。而神社境内的一角，鸽子群聚成一团，不停蠕动。
「总觉得那个团块里传来了惨叫声啊……」
「太好了，小鞠看起来很有精神。」
嗯，太好了。等到听不见惨叫就去救她吧。
「阿温，接下来要去哪里？」
「那个，先吃午饭，然后去月之木学姐家。说是大家一起准备晚饭。」
「啊，对哦。」
烧盐一副欲言又止的态度。
「怎么了，有想去的地方吗？」
「嗯～现在应该没关系吧」
烧盐意味深长地说着，突然张大了嘴巴。
「啊，听不见小鞠的声音了」
「看来差不多该去救她了」
我和烧盐对视一眼，朝着鸽子团块冲了过去。
◇
月之木前辈抬起电饭锅的内胆，把刚煮好的白饭倒进木桶。
然后对着冒着蒸气的白饭加入醋，同时用饭勺快速搅拌——
她正在制作晚餐的手卷寿司所需的醋饭。
前辈的房间是宽敞的1LDK。我一边感叹着“进入女大学生房间”这一成就终于达成，一边听着前辈的指示，一面眺望挂在墙上的众多BL海报。
注: 1LDK=Living+Dining+Kitchen，即客厅+餐厅+厨房的构成
玉木前辈常常泡在这里吧，这海报还真猛……
「温水君，还要煮五杯米，可以帮忙洗米吗？」
「好的。不过煮这么多没问题吗？全部加起来有一升哦」
「毕竟八奈见同学也在啊。」
多么有说服力的说辞。我乖乖地洗米时，月之木前辈纳闷地问道。
「午餐真的吃Sugakiya就好了吗？丰桥也有分店吧？」(注：发源于名古屋的拉面品牌)
「在发源地名古屋吃，有种特别的感觉。就算和丰桥的拉面一样，历史也会成为特别的香料——八奈见同学是这样说的。」
「又是八奈见同学啊。」
又是八奈见。吃东西时总是少不了八奈见。
话说回来，月之木前辈的动作还真俐落。
「前辈居然有寿司桶这种东西？」
「老家那边有很多这种东西。烧盐，把这个搬到桌上。」
「好～」
烧盐把装了醋饭的木桶搬到拿着团扇、严阵以待的八奈见那边。她们需要让醋饭稍微降温，去除多余的水分。
「谢谢你帮我洗米。接下来我会调整水量，剩下的我来就好。」
「啊，好的。麻烦前辈了」
我一下子闲了下来，便开始观察正在煎蛋的小鞠。
不出所料，她的动作也相当熟练。
「你、你笑眯眯地看着我干什么……」
「只是觉得你挺了不起的。果然平时一直有给家里的那些小不点们做饭吧？」
「煎、煎蛋是我的拿手菜。蛋、蛋包饭，也很强」
她面露得意的笑容，将煎蛋卷成圆筒状。
这样看来，月之木前辈和小鞠都很会做菜，很贤慧呢。
玉木前辈说不定很受女性的欢迎，但也许又并非如此。
当我因为相反的两种评价而摇摆不定时，注意到在阳台黯然神伤的玉木前辈。
偶尔听听他秀恩爱，平衡一下心态吧……
我来到阳台，站到玉木前辈身旁。
这间房间位于公寓八楼，是靠近大学的住宅区。除了沿路并排的几栋公寓之外，没有其他高楼，因此眼前是一片开阔的风景。
「前辈看起来很没精神，怎么了？」
「实习同组的家伙感冒了，报告的分量突然增加……」
节哀。这个人该不会天生劳碌命吧。
「大学还真辛苦，我原本以为你们整天都在玩。」
「这就要看人了。有些人——」
玉木前辈的视线悄悄投向厨房中的女友。已经预定好的劳碌在那等着他。
玉木前辈面露苦笑，将视线转回窗外的风景。
「哎，虽然辛苦，但也很开心。该说是有目标就有努力的动力吗？」
前辈的视线尽头，大学的教学楼在建筑群中若隐若现。
我有些迟疑地开口问道。
「将来，前辈会继承月之木前辈家的酒厂吗？」
「还不晓得。不过我和古都的父母从以前就认识了。该说他们比较积极吗？或者该说他们对我施加压力……」
姑且不论月之木前辈的父母是怎么养育女儿的，至少他们很有看男人的眼光。
「他们说毕业之后会介绍我去熟人的酒厂，总之先去那边锻炼一下。」
「咦？不是在月之木前辈家工作啊？」
「首先得认识外面的世界，成为独当一面的人才行啊。外行人通过婚姻关系进入公司，周遭的人肯定不会舒服吧？」
已经谈到这么深入的阶段了吗？玉木前辈，真是果断。
…………真是果断啊。再多考虑一下也没关系吧？
虽然事不关己，但我还是捏了把冷汗。这时，玉木前辈在阳台的盆栽前蹲下。
那是小小的观叶植物。前辈用指尖触碰土壤，回到房间用杯子装水。
「古都那家伙，没浇水啊。这样下去会枯掉哦。」
玉木前辈嘀咕着，同时浇水。
对女朋友的家已经熟悉到这种程度，让我心跳加速……
我看着玉木前辈熟练地照顾盆栽，心中再度重复那句话。
再多考虑一下也没关系吧？
◇
夕阳西斜时分，手卷寿司大会开始了。
木桶中装着大量的醋饭，以及大量的海苔与配料。
作为负责承载大量食材的关键角色，八奈见已经在海苔上堆起小山般的白饭与配料，马上就摈弃了手卷寿司的『卷』这一精髓。
「八奈见同学，好歹是手卷寿司，你能不能稍微装作卷一下的样子？」
「温水君你太死板了。手卷寿司可是自由的象征，当然是能塞多少就塞多少啊！」
八奈见说完，豪迈地大口咬下。连酱油都不沾，未免太随性了。
话虽如此，光看八奈见吃也填不饱肚子。那么我接下来该卷什么才好……
准备好的配料有金枪鱼、鲑鱼、小黄瓜、煎蛋、蛋黄酱金枪鱼、蟹肉条、鱼肉香肠——常见的种类一应俱全。
「……鱼肉香肠？」
我不由得呢喃时，八奈见直盯着我看。
「温水君，说到手卷寿司，那必须得放鱼肉香肠呀。它跟金枪鱼蛋黄酱的相性可是最棒的哦。」
既然八奈见家是这个规矩，那也没办法。反抗是徒劳的。
「那么，蛋黄酱玉米粒也是八奈见家的味道？」
「蛋、蛋黄酱是一定要的，对吧？」
蛋黄酱，小鞠家的作风。
手卷寿司果然少不了蛋黄酱吗？证据就是，烧盐的手卷寿司中也加了白色的酱料——
「奇怪？那不是蛋黄酱吧？」
「是奶油芝士。我家都是加这个」
八奈见家和小鞠家都是蛋黄酱，烧盐家却是奶油芝士啊。
我一面感受着阶级社会的差距，一面把金枪鱼放到白饭上。接下来是——
「来，这个我也很推荐哦」
八奈见用汤匙舀起天妇罗碎屑，洒到我的手卷寿司上。
「不要擅自加到我的寿司里面啦」
「不管什么都会变成天妇罗口味，很划算的哦。」
「不管什么都会变成天妇罗口味，很伤脑筋耶。」
第一手就决定是金枪鱼、小黄瓜和煎蛋卷。虽然天妇罗碎屑很碍事，但还是放弃抵抗吧。
「慎太郎，吃饭的时候不要玩手机。」
「等一下，实习小组好像又有一个人要退出了。」
这个人还是一样，劳碌命。
……像这样和大家一起吃手卷寿司，就让我想起亲戚聚会。
我记得以前无法融入其他小孩子之间，佳树还为我担心过。
就连跟亲戚都处不好的我，现在却像这样和外人一起吃手卷寿司。
有种在做梦的感觉，我呆呆地看着围坐餐桌的大家。
八奈见大口吃着根本不手卷的开放式寿司，烧盐跟小鞠互相往对方寿司上放推荐的食材。
玉木前辈一边被月之木前辈安慰，一边卷着鲑鱼寿司。
大家各自过着不同生活，现在却围着同一张桌子。
——虽然还有点不习惯，但有这样的夜晚也不错。
我放上鱼肉香肠、蛋黄玉米跟奶油芝士，用海苔卷起来。
◇
手卷寿司派对也进入尾声。五合的醋饭已经见底，第二桶的醋饭也减少了许多。原因显而易见，饭减少的速度真快……
「啊，海苔用完了耶。」
「哎呀，真的耶。还有剩，等一下哦。」
月之木前辈站起身，去准备新的海苔。
大概是等不及了，八奈见直接把醋饭摆到盘子上，开始在上头摆上食材。
「八奈见同学，等海苔来不行吗？再稍微忍耐一下吧」
「……温水君，我仔细想过，手卷寿司真的需要海苔吗？」
「啥？」
怎么回事？吃太多让她脑袋出问题了吗？
「呃，没有海苔的话，不就没办法卷了吗？」
「不是有句话叫口内调味吗？换句话说，只要在嘴里——不，只要在胃里卷起来就好了」
悲报——八奈见果然脑袋出问题了。
我面露温柔的笑容，附和八奈见的话语。
「是啊，也许真的是这样。」
「更进一步来说，我觉得就算没有料，手卷寿司还是能成立。如果追究到最后，究极的手卷寿司就只是白饭而已。」
「那不就只是醋饭？」
糟糕，我忍不住吐槽了。
八奈见把盘子上的手卷寿司（？）大口扒进嘴里，表情认真地点头。
「嗯，这完全就是手卷寿司。温水君也试试看。」
「我不要。就叫你不要擅自摆到我的盘子上」
我和八奈见互相推托时，月之木前辈把装着海苔的盘子摆到桌上。
「来，大家，追加的海苔来咯～」
「谢谢前辈！」
八奈见立刻拿起海苔，把小山般的醋饭摆到上头。
「原来还是要用海苔哦。刚才那番话算什么？」
「既然有海苔当然要吃。前辈，这个海苔真好吃」
「哎呀，你看得出来？这是在三河湾采到的好东西哦」
我瞥了一眼正聊着干货话题聊得起劲的两人，和玉木前辈交换了一个眼神。
……彼此都辛苦了。
◇
呼，因为八奈见一直推荐，不小心吃太多了……
我走出厕所，与正要前往玄关的烧盐擦身而过。
「你要出门？」
「我忘记带牙刷了，要去便利店买。」
「哦，这样啊。」
我打算直接回到客厅时，烧盐半眯着眼看向我。
「我说啊，女生晚上要出门耶。你没有什么话要说的吗？」
「啊，是。走夜路要小心。」
尽管我的回答堪称完美，烧盐还是大叹一口气。
「唉，这种时候不是应该担任保镖，陪我一起去吗？」
保镖……？比烧盐更弱的我，真的能胜任这个任务吗？
虽然心中有疑问，但气氛上似乎无法拒绝。
「呃，那我去拿手机——」
我正要回到客厅，烧盐抓住了我的手。
「快点走吧。之后再跟大家说一下就好。」
「咦？可是……」
「好了好了，趁还没被发现前快走吧。」
我只好顺从地把脚塞进鞋里。
……不忤逆强者。这就是我的作风。
◇
我和烧盐并肩走在一条宽阔的四车道马路旁的人行道上。
夕阳西沉，路灯与往来车辆的车灯照亮了人行道。
道路沿线是公寓和加油站等建筑，擦身而过的行人也是急着赶回家的居民吗？总觉得他们很忙。
「太阳下山后好舒服哦～」
「穿短袖的话也许会有点冷。」
烧盐的心情特别好。她踩着小跳步走到我前方，倏地转身。
「呐，要不要比赛谁先跑到便利商店？」
「才不比。喂，倒着走很危险的。」
「好——啦。阿温，你简直跟我妈一样。」
烧盐闹别扭般说完，抛下我径自迈开步伐。
我保持着一段距离跟在她身后，漫不经心地打量着她的背影。
——烧盐柠檬。晒黑的四肢，紧实的身躯。
她将双手背在身后，十指交扣，那背影看起来像是希望我找她说话，是我的自作多情吗？
「那个……今天的田径部训练，没问题吗？」
虽然我自己也觉得这台词很无聊，但希望大家回想一下，现在在这里的是我。
烧盐的背影微微摇晃，没有回头，继续向前走。
「今天的练习已经结束了，教练也说明天全天放假。」
「唔，这样啊。」
奇怪，对话结束了耶。我是不是说错话了……
我一面在脑中开反省会一面走着，发现已经离公寓有好一段距离了。
「便利店还没到吗？」
「嗯～还要再走一下」
烧盐语气平淡地回了一句，加快了脚步。
我默默地跟在她后方，来到一处大型十字路口。
十字路口的另一头，有好几栋气氛与公寓不同的大型建筑。
那是玉木前辈就读的大学。
「这边好像没有便利店哦。还是回头比较好吧？」
烧盐没有回答，取出智能手机。
「……嗯，还来得及。」
「来得及是指？」
「你看，灯号要变了哦」
烧盐朝着斑马线迈开步伐。虽然我搞不太懂，不过目的地的便利商店似乎就在前方。我追在她后方，穿越十字路口后，烧盐在公交车站牌前停下脚步。
「呃，是要去便利商店吧？」
「等我一下哦。」
烧盐看向公交车时刻表。
公交车站牌后方是公寓般的建筑，我不认为这里就是目的地。
这时，一辆路面公交车发出喀哒喀哒的声响，在我们眼前停下。
哎呀，我们不是乘客。我正想后退一步，烧盐却抓住我的手。
「阿温，要搭这班公交车哦。」
咦，明明要去便利店却要搭公交车？这里是大都会名古屋耶。
烧盐完全不理会陷入混乱的我，拽着我登上了公交车。
公交车在我们两人坐上双人座的同时，开始行驶。
「这应该不是要去便利店吧？你要去哪？」
面对突如其来的发展，我愣住不动。烧盐在狭窄的座位上，坐在我身旁，露出恶作剧般的笑容。
「——秘密。」
◇
搭上公交车摇晃了30分钟，我们来到名古屋最大的商业街，荣（Sakae）。
注：名古屋市中心的核心商业区
纵贯商业街中心南北的久屋大通公园，整片区域都被灯光点亮，人潮络绎不绝。
步道旁林立着时髦的咖啡馆和餐厅，日落之后，空气中弥漫着一种属于大人的成熟氛围。
「噢——好漂亮啊！你看，那儿有座塔！」
「烧盐，不看路很危险的。」
公园中央耸立着一座仿佛埃菲尔铁塔的巨大电视塔，同时也是这座城市的地标。
我追着兴奋地招手的烧盐，同时拨弄着T恤的领口。因为我的身体正飘散着一阵柑橘香气。
……虽然我并没有做任何亏心事，但还是让我解释一下。
公交车的座位绝对称不上宽敞。两个人并排坐在一起，身体接触是在所难免的。
每当公交车摇晃，身体就不可避免地紧贴在一起。进入7月后，烧盐的衣物变得单薄，手臂会感受到她的身体曲线，这完全是不可抗力。以上，解释完毕。
「阿温，这边这边！一起拍照吧！」
「哦、哦……」
我顺着烧盐的呼唤来到她身旁，眼前是一片映照着夜景而闪闪发光的水面。
看起来像是长方形的巨大泳池，但其实那并非池塘。
那只是广场铺设的瓷砖表面上形成的浅浅水面。绵延数十米的水镜尽头，被灯光点亮的电视塔巍然矗立。
夜景——灯光——波光粼粼的水面——
水面反射的灯光自下而上，照亮了烧盐的脸庞。
面对诸多引人注目的要素，就连以冷嘲热讽的态度而着称的我也不得不心生动摇。
「来，阿温看镜头。来，再靠近一点才拍得进去」
「呃，啊，好」
况且还是和可爱的女生一起自拍夜景。
面对这样的事实，什么个人信条或主义，全都成了微不足道的小事。
「拍得很漂亮哦。把这个传给大家吧」
「不不不，这样不好吧？！完全会被误会啊」
烧盐那深褐色的眼眸看向焦急的我。
「误会——误会什么？」
「这个嘛……」
见到我支吾其词，烧盐愉快地笑了。
「开玩笑的啦。来都来了，要不要去爬电视塔？」
「都这么晚了耶？」
「今天是星期六，所以营业时间比较晚」
哦，是这样啊。烧盐还真清楚。
都来到这里了，也只能奉陪到底。我们穿梭在热闹的露天咖啡座之间，走向电视塔。
话说烧盐是用去便利商店的理由离开房间的吧？在这种地方玩到这么晚，大家不会担心吗？
我倏地看向烧盐，她的眼神像是早已等候多时。
「嗯～怎么了吗？」
「啊，没事……」
那语气听起来像是在挑衅，我不由得被她的气势压倒，挪开视线。
……稍微让大家担心一下，或许也没什么不好的。
虽然我也想不出为什么要这么做。
◇
走出电梯，名古屋的夜景在眼前铺展开来。
瞭望室的玻璃窗另一侧，刚才我们步行的公园在眼下看起来十分渺小。
「 哇——！超级漂亮！快看啊，阿温！」
烧盐天真无邪地欢呼，对我招手。
你比夜景更漂亮哦——脑海中浮现出这句话，但那是最近看的动画里的老套桥段，所以当然不会说出口。
我与她并肩眺望着夜景，提起其他话题。
「说起来，八奈见同学说她小时候被爸爸骗过，说这里是东京铁塔。然后——」
「好，阿温的生命值减少一条。」
烧盐突然不高兴地如此说道。
明明不是约会，也不可以提起其他女生吗……？
「顺带一提，生命值归零会如何？」
「到时候，阿温会被吃掉。」
那可伤脑筋了。虽然我是高中男生，但八奈见只要几天就能把我吃光——
……哎呀，不对，我刚刚才因为提起别的女生被骂过，结果转头又在想她的事了。
「呃，我以后会注意的」
「很好，原谅你。」
烧盐开心地笑了起来，再次将视线移回夜景。
那张侧脸，比我熟知的烧盐稍微成熟一些。
我不由得害臊起来，也把视线转向夜景。
名古屋的市中心高楼不多，街灯绵延不绝。
「……烧盐，你就是想看这个吧。」
听到我随口说出的话，烧盐给出了一个模棱两可的回答。
「嗯，算是说对了一半吧。」
「一半？」
「因为最近没什么机会和阿温单独聊天，我觉得偶尔像这样也不错。」
说着，烧盐把身体探向玻璃窗。
「你不是常常来我家吗？那个……借浴室冲澡。」
「那是你妹妹出借的哦。只有阿温在家的时候，我不会去借吧？」
也许如此，但女同学借用自家浴室的事实不会改变。
这让我非常心神不宁，希望她能自重。不过我不会要求她别这么做。
「不过你之前睡过我的床吧？幸好那时候佳树在家，否则就不妙了。」
「那时候真是抱歉。因为有点累了——」
烧盐说到一半，对我露出意外的表情。
「你说因为佳树在家所以没关系，那如果她不在的话会怎么样？」
「因为，在没有其他人的家里，在男生房间睡觉——」
「睡觉？会怎么样？」
……等等，这可是非常敏感的话题哦。
回答得不好，也许会为未来埋下祸根。我沉重地清了清嗓子。
「烧盐，你仔细听好。在男生房间穿着和内衣没两样的打扮睡觉，未免太不小心了。而且如果家里当时只有我们两个人，邻居会传出不好的谣言哦」
——邻居。把这种敏感话题借助舆论压力来姑息的手段。
不过对烧盐似乎效果超群。她红着脸，害臊地垂下头。
「呃，你懂了吗？」
「……阿温。那个时候，你看到我的样子了啊。」
因为就是看到了啊。
「不是啦，因为身体从被窝露出来了。你有好好穿着吧？」
「是、是啊。有好好穿着所以安全——」
烧盐说到一半，用双手遮住脸，蹲了下去。
「……才怪。那其实是内衣」
咦？那其实是内衣哦。
不过这家伙平常就老是穿着类似的打扮到处晃嘛……
「不是有所谓的『穿给人看的内衣』吗？」
「怎么可能有那种东西呀？」
是吗，没有那种东西啊。那你就给我好好穿衣服啊。
「我也没怎么盯着看就是了……」
「这个话题，能不能到此为止了？」
嗯，这样也许比较好。烧盐深呼吸的同时站起身。
「……我刚才讲到哪里？」
「呃，你说有话想和我说。有什么事吗？」
「唔——……就是觉得阿温身边，最近好像各种意义上都很热闹呢。」
我觉得这一整年好像都很热闹就是了。
等等，说到最近的大事——
「……烧盐，你到底知道多少？」
我不由得用严肃的口吻问道，烧盐瞪着我看。
「果然是真的。你这女性公敌。」
「所以说，你到底在讲什么？」
「你扪心自问吧。」
该不会烧盐知道天爱星的告白……？
不，等等。也许是指我和白玉同学假装交往那件事，或是之前和志喜屋前辈去花店时被她撞见了。还是说，上星期偶然在车站前遇见仓田部长，被她带到派出所旁的咖啡厅那件事被她发现了——
这次可不能答错。我慎重地开口。
「呃——你是指哪件事？」
「你果然是女性公敌嘛。」
糟了，选错选项了。烧盐像是要把肺部的空气全部挤出似的，长长地叹了口气。
「没关系啦。反正阿温总有一天——会跑到我追不上的地方吧。」
……烧盐追不上我？呃～我听错了吧。
一直都是烧盐跑在我前面，她在伸手无法触及的远处发光。
而那样的烧盐，此刻正用一种仿佛看着不成器弟弟般的眼神注视着我。
「话说回来，你和月之木前辈聊过出路的事了吧？」
她怎么知道。那个人口风真松。
「哎……我打算毕业后升学离开家」
「阿温也要离开啊。」
既然她说我也要，那烧盐当然也是。
我一面观察她的反应，一面开口。
「烧盐要去哪里？」
「嗯，东海预赛之后，有几间长跑实力强的学校找我。」
哦，这么快就有学校找上门了啊。
烧盐至今只是默默无名的选手，连全国大赛都未曾参加过。而这样的现状，仅仅因为一次精彩的表现就彻底改变了。
「升学也和就业有关吧。虽然我想一直跑下去，但如果要当成工作，就必须从现在开始考虑将来。」
烧盐的身躯不安地摇晃，注视着玻璃窗上映出的自己。
「不久前还是国中生，还是个小孩子。即便现在也觉得自己还是个小鬼，却不得不决定将来的事情了。」
烧盐吸了一口气，又缓缓吐出。
「我们——已经算是大人了吗？」
「……该怎么说呢。」
无论是否已经是大人。
我们都必须去模仿那些从未体验过的成熟模样。
或许就是在不断模仿大人的过程中，我们不知不觉间就真的长成了大人吧。
烧盐稍微将身体倾向我，呢喃说道.
「我想再当一小会儿——小孩子啊。」.
这句话的意义，以及烧盐真正的心情。
我无法完全理解她的话，烧盐对此想必也心知肚明。
无论是那句话背后的深意，还是烧盐真实的内心。
这里有一个无法理解的我，和一个无法被理解的她。
我们任由心情溶解在摇曳的夜景中，在原地无言地伫立了许久。
◇
从瞭望室走上更上层的甲板，夹杂着夜露的风迎面吹来。
烧盐按着被风吹乱的浏海，发出欢呼。
「哇——！风好舒服啊！」
她那阳光的模样，仿佛刚才那阵沉闷的气氛全是谎言。
甲板的高度和瞭望室差不多，但充满了天空与夜晚的香气。
我按捺着莫名的兴奋，隔着护栏眺望夜景。
和刚才同样的光景，只是少了片玻璃，印象就大不相同。
——每一处灯光下都有人存在，都有着各自的意义。
从远处看去，我们想必早已隐没在璀璨的灯火中，无从寻觅。
虽然无法分辨，但这里有个烦恼着未来的普通女高中生。
以及还看不见未来到无法烦恼的我。
我一边微笑着回应欢腾的烧盐，一边任由夜风带动的思绪飘荡。
……突然间，我在一块小石板前停下脚步。
石板上写着『恋人圣地』，背后的护栏上挂着许多心型的留言卡片。
我好奇地看向卡片，上头写着情侣的名字与留言。
到处都是甜甜蜜蜜的家伙啊。幸好没带八奈见来这里……
哎，一般来说，没有交往的男女也不会来电视塔看夜景，太在意这种事未免太不识趣了。
我结束自嘲般的思绪，寻找烧盐的身影，发现她鬼鬼祟祟地停留在稍远处的护栏前。
……？那家伙该不会也中了情侣们晒恩爱的留言吧。
「烧盐，有什么有趣的留言吗？」
「！没什么啦～开始冷了，我们下去吧。」
是吗？我总觉得比起这里，有空调的瞭望室那边反而更冷才对。
「在那之前可以借我手机吗？我想拍夜景。」
「嗯，可以啊——喂，你为什么要过来这边！？」
我走向烧盐鬼鬼祟祟待着的地方，不知为何她全力阻挡我。
「你问为什么……我想从那边拍夜景。」
「要拍夜景的话，下面的瞭望室看得比较清楚哦！好了，我们下去吧！」
「可是下面会被玻璃反射——」
「好了好了，阿温，我们走吧～」
烧盐使劲推着我的背。咦咦咦……为什么要让我远离护栏到这种地步？
我就这样莫名其妙地被推着走上通往瞭望室的阶梯。
◇
走下公交车，我确认地面的触感。
——只是去一趟便利商店。原本只是这样，却演变成和烧盐两个人一起看夜景。
仿佛在梦中度过了好一段时间，那股轻飘飘的感觉迟迟无法消散。
「大家会担心吗？」
「我有好好说清楚，没问题的。我说要和阿温去散步」
虽然说是散步，但这时间是不是稍微长了点？
时间已经过了晚上九点，回去之后八奈见和小鞠肯定会唠叨……
我的担忧被烧盐抛在脑后，她愉快地在马路牙子上蹦蹦跳跳地走着。
「烧盐，很危险，不要走在那种地方。」
「阿温，你真爱操心耶～」
烧盐嘴上虽然这么说，还是从马路牙子上下来，站到我身旁。
我们走在夜路上，朝着月之木前辈的公寓前进，同时回忆刚才的时间。
在和平时不同的地方，对某人敞开心扉。
想必烧盐确实需要这样的一段时间吧。
不过，唯有一点我无法理解——
「阿温，怎么了吗？」
我停下脚步，凝视烧盐的眼眸。
「烧盐，你为什么要带我出来？」
「刚才不是说过了吗？最近都没机会两个人说话」
「是没错啦……」
烧盐绕到我面前，浮现一如往常的开朗笑容。
「阿温是部长，现在还得照顾小八奈和小鞠，还有小玉吧？所以我才会像这样把阿温——」
这次换烧盐语塞了。
「把我……怎么了？」
「——谁知道呢。」
烧盐害臊地笑了笑，用指尖戳了戳我的鼻尖，转身背对我。
——我和烧盐之间，确实存在着某种感情。
话虽如此，我也不会不知天高地厚地认为这家伙喜欢我。
对烧盐而言，我是比较特别的朋友。
正因如此，她才会选我当这种奇怪夜晚的旅伴吧。
走在寂静的街道上，烧盐像是呢喃般低声嘟囔了一句.
「毕竟阿温身边，还有小鞠和小八奈在嘛～」.
小鞠和八奈见？为什么这时候会提到她们两个的名字……？
还没等我下定决心追问，烧盐的手机就响了起来。烧盐看了看屏幕，苦笑着接通电话放在耳边。
「喂喂，怎么了，小八奈？」
呜哇，八奈见终于打电话来了。
从烧盐笑着说话的模样来看，八奈见似乎心情不错——不，从手机那边传来的八奈见声音听来，似乎并非如此。
八奈见跟小鞠那两个家伙，只要我稍微对烧盐示好就会生气。虽然我能理解她们担心烧盐的心情，但我明明不可能追求她……
去年的石蕗祭，有个男生因为烧盐的亲昵态度而误会，最后被甩了，我可不想重蹈覆辙。
「就～说～了～只是稍微借阿温一下而已。」
烧盐讲电话的音量变大了。
……八奈见和烧盐在聊什么啊？
我心惊胆战地侧耳倾听时，才注意到一点。
烧盐把智能手机贴在耳边，正目不转睛地盯着我看。
咦……怎么了……？烧盐维持这个姿势，直盯着我，说道.
「————这是出轨喔。」.
烧盐留下这句话后，结束通话。
……咦？出轨？她和八奈见在聊什么？
烧盐看着混乱的我，嘻嘻轻笑。
「阿温，已经很晚了，回去吧。」
「咦？哦哦，也对。」
烧盐不知为何哼着歌，走向八奈见她们等待的公寓。
——出轨。这个危险的字眼，让我莫名心跳加速。
回去之后八奈见肯定又要啰嗦，干脆直接去今天要留宿的玉木前辈家吧……
我心神不宁地走着，不知不觉间抵达了月之木前辈的公寓前方。
我叫住打算直接走进公寓的烧盐。
「烧盐，不去便利店了吗？」
「嗯，已经很晚了嘛。」
……奇怪，她不是要买牙刷吗？
我跟在烧盐后方走进玄关大厅，同时侧眼观察她的反应。
从一开始邀我去便利商店起，全部都是烧盐的算计吗……？
「怎么了，阿温？」
「啊，不，没什么。」
……不，还是别想太多了。
在烧盐那无邪的笑容面前，去计较这些——也太不解风情了。



好姐妹的午后
----------------------------------------
某个周末的午后。
温水佳树在自家厨房里紧紧系好围裙的带子。
她要趁出门购物的兄长大人回来之前，做好下午3点的点心。
最近天气变暖和了，做个咖啡果冻怎么样呢——
正在确认冰箱里的冰块时，突然响起了门铃声。
佳树凑近对讲机的监视器一看，画面上映出一位戴着兽耳发箍的可爱少女身影.
『白玉狸猫来迷惑部长了——』.
咔嚓。
佳树迅速关掉对讲机的开关，回到厨房。
好，用浓缩咖啡做果冻，再加上香草冰淇淋做装饰吧
兄长大人一定会满意的。
正在食品柜里挑选咖啡豆的佳树耳边，再次传来了门铃声。
强忍住叹息来到监视器前，只见白玉璃子正对着摄像头露出满面笑容.
『该不会是小佳树吧？我和部长约好了要来玩的哟？』.
——约定。
听到这个词，佳树伸向开关的手指停住了。
既然和兄长大人有约定，就不能把她赶回去。
不如说，比起让他们两个人单独约会，还不如让他们在自己眼皮子底下见面更好。
佳树做出痛苦的决断后，按下了通话开关。
「欢迎光临，白玉学姐。我马上就开门」
◇
端坐在客厅沙发上的白玉璃子，可爱地向佳树合起双手。
「对不起呢，佳树。难得的星期天。」
「如果是客人的话，佳树随时欢迎哦？如果是客人的话。」
佳树的脸上满是笑意，把红茶杯放在白玉面前。
……即便在佳树眼中，她也非常可爱。
身上那件清爽的水蓝色连衣裙非常合身，擦肩而过的人大半都会回头张望吧。
话虽如此，光凭可爱是不能把兄长大人托付给她的。
据说白玉璃子一直在纠缠自己的义兄。
那种有违人伦的行为是不被允许的，仅凭这一点就可以断言她不配兄长大人。
「对不起，兄长大人居然忘了约定就出门了。如果是和佳树的约定，绝对不会这样的。」
一边表示歉意，佳树一边在沙发上坐下。
白玉像是不在意般摇了摇头。
「不不，是我不打招呼就来了不好。」
「咦，你不是和兄长大人约好了吗？！」
面对惊讶的佳树，白玉若无其事地从包里拿出一个包裹递过来。
「我和部长约定的是，下次做了曲奇饼就给他」
「什么？」
……上当了。所谓约定是指把曲奇饼交给他，而不是来家里玩。
看着正盘算着如何把人赶走的佳树，白玉俏皮地吐了吐舌头。
「诶嘿嘿，我等不到周一，就直接跑来家里了。」
「……来了啊。」
「来了哟。」
白玉笑着解开包裹的丝带。
「难得来了，也想让小佳树尝尝。我稍微花了点心思哦？」
「喔。」
一边泄气地回答着，佳树一边拿起一块曲奇饼。
这是混入了杏仁片的小曲奇饼，看起来很专业。
轻轻闻了闻后放进嘴里，高雅的黄油香气在口中扩散，紧随其后的杏仁风味从鼻腔中飘过。
……为什么呢。这黄油的香气有印象。
虽然自己没用过，但感觉最近在哪里吃过。
「这个，黄油用的是什么？」
「嗯——好像是法国的Échiré吧。虽然有点贵，但想让部长高兴就狠下心买了。」
「狠下心了啊。」
「狠下心了。来，佳树别客气尽管吃。」
佳树按照她说的用手指捏起第二块曲奇饼，紧盯着表面看。
这曲奇饼不只是黄油。
使用的面粉和杏仁，都和佳树至今用过的材料有着天壤之别。
「那个，面粉用的是哪里的……？」
「是从海外厂商订购的，据说专业面点师也在用。我呢，是那种比起内在注重形式的类型。」
白玉向沉默的佳树投去意味深长的视线。
「——说不定恋爱也是这样呢。」
「形式先行？谈恋爱也是？」
「对。我是那种『先交往看看，然后才会慢慢喜欢上对方』的类型」
「交、交往？！和不喜欢的人交往吗？」
面对不由得大声说话的佳树，白玉露出成熟的笑容。
「只是喜欢上的顺序不同而已哦？」
无视哑口无言的佳树，白玉拿起红茶杯。
「我是个很慢热的草食系，温柔的年长者比较适合我吧——小佳树觉得呢？」
「白玉学姐做点心这么拿手，年纪小的人怎么样！一定会顺利的！」
白玉露出可爱的思考表情仰望天花板。
「年纪小的不是我的菜啊——不过，如果交往了会喜欢上吗？」
「是的——年纪小的也有很多好人！」
「是呢。不管是年长还是年纪小，优秀的人就是优秀呢——比如部长。」
假装没注意到再次僵住的佳树，白玉拿起曲奇饼。
「能和小佳树聊恋爱话题真开心。曲奇饼，好吃吗？」
「是、是的……」
老实说，即便在佳树看来也做得相当好。最重要的是材料不同。
面对沉默的佳树，白玉温柔地微笑。
「如果可以的话全部吃掉也行哦？」
「！佳树开动了！」
对策以后再说。首先要把这恶魔的食物从兄长大人面前消除——
佳树一边用红茶顺下去，一边拼了命地把所有的曲奇吃得精光。
「哇，真开心。小佳树能吃这么多。」
「……太、太好吃了，不小心就吃过头了。」
佳树带着僵硬的笑容，死死盯着已经空掉的盒子。
「对不起，兄长大人的份没了。」
「不不，别在意！」
白玉保持笑容，从包里拿出新的包裹。
「——还有一份。」
「……………」
这次佳树像冻住了一样僵在原地。
过了多久呢。白玉重新坐到佳树旁边。
「呐，小佳树。我觉得我们能成为好朋友。」
「……是呢。」
白玉保持完美的笑容，拿出手机。
「能交换一下联系方式吗？」
「……！」.
——白玉璃子。不能放任这个女人不管。
温水佳树，15岁。女人的直觉.
「……好的，非常乐意。」
佳树同样露出完美的笑容递出手机.
当达成值得纪念的和解的两人默默交换联系方式时，从玄关传来开门的声音。
兄长大人温水和彦回家了。
两人迅速站起身，跑向玄关。
「欢迎回来——」
「兄长大人。」「部长。」



向你献上这一碗与续碗
----------------------------------------
——减肥。对我来说，这是一场无缘参与的活动。
一般来说，减肥指的是通过控制饮食和运动来减轻体重的行为；但如果代换到我的日常生活中，大概相当于要限制我阅读轻小说和看动画吧。
那种痛苦简直难以言表，若非有着相当大的觉悟，绝对是不可能完成的任务。
话说得有点长了，总而言之在前不久的白玉璃子复仇大作战中，八奈见成功减肥了。
虽然已经反弹了可以当作没这回事，但在这过程中我和八奈见约定好了。
——我请客，要不要去吃拉面什么的。
完全是随口说说。也可以说是一时冲动。
邀请女生去吃饭什么的，怎么想都不像是清醒时会做的事。
当然这是对为文艺部献身的八奈见的慰劳，绝对不是邀请她约会。
再说八奈见不是经常随随便便就把我叫出来吗，完全不算数。对方也不是觉得是约会才答应的吧，只是普通的聚餐或者说招待而已。
这样下结论后，我看了看手表的数字显示。
——11:45。约定的时间到了。
约定地点是这里，精文馆书店总店的一楼，但八奈见在哪里呢……
我在入口附近环视了一圈，目光停留在一个熟悉的背影上。
「八奈——」
我欲言又止也是情有可原的。
八奈见不是在看书架，而是紧盯着旁边的汉堡店。在收银台排队的亲子都被吓到了。
我正纠结要不要干脆丢下钱就回家算了，但看到八奈见今天的打扮，我还是打消了这个念头。
八奈见的穿着是短袖衬衫配及膝百褶裙。
虽然对时尚不太了解，但隐约能明白这是『时髦类』的打扮。
看来她对吃拉面相当期待。把她丢在这里实在太过意不去了。
……没办法。正要绕到旁边打招呼的我，又在考虑要不要还是回去算了。
因为看到八奈见一边用手帕擦着口水，一边盯着汉堡的样子。
◇
在去店里的路上，八奈见向我投来怨恨的视线。
「温水君，为什么不叫我一声？」
「我看你好像很专注的样子，觉得打扰你不太好。」
面对我这种委婉的说法，八奈见噘起嘴抗议。
「我只是稍微看了一眼啦。一直盯着别人的汉堡看什么的，不就跟笨蛋一样了吗。」
嗯，确实跟笨蛋一样。
这话我没说出口，只是随便敷衍着，八奈见的心情也渐渐好转了。
「今天温水君要请我吃你最喜欢的拉面吧？」
这样说着四处张望的八奈见。
「这附近有拉面店吗？」
「不是拉面店，今天想在这里吃。」
我在一家店门前停下脚步。离精文馆书店只有几分钟脚程，是家老字号的乌冬面店。
虽然市内有好几家分店，但这家历史悠久的店面才是总店。
八奈见不解地歪了歪头。
「……这里？要先吃咖喱乌冬当前菜吗？」
「不吃。好了，我们排队吧。」
在等位名单上写下名字等待后，很快就被带到了桌席。
坐下后，八奈见稀奇地打量着店内。
「八奈见同学，第一次来这里？」
「总店是第一次来呢。杜鹃丘的店我经常和家人去」
八奈见打开菜单，哼着小曲翻动页面。
然后，八奈见的视线停留在某一处。
「啊，难道是这个？中华荞麦面」
「嗯，我从以前就喜欢。难得来一次就点这个吧」
我随口吐出的话语，不知为何让八奈见露出坏笑。
「咦，怎么了？」
「嘿——原来想让我吃你喜欢的味道啊。嘿——」
嘿嘿嘿，不怀好意的笑容在她脸上漾开。
「不是，是八奈见同学让我选喜欢的面吧。」
「别害羞别害羞。不好意思——中华荞麦面大碗两份！」
「不好意思，一份要普通碗！」
这种对话已经是第几次了。
疲惫地喝着茶的我，被八奈见双手托腮坏笑地盯着看。
……果然应该把这家伙留在精文馆的。
◇
摆在眼前的中华荞麦面是简单的酱油味。
笋干配水煮蛋、鱼板配叉烧这种正统的配料，被绿色的葱点缀着。
八奈见满意地点点头，啪地掰开一次性筷子。
「啊，就是这个。这种感觉最棒了。」
虽然不知道是以什么立场说的，但看来她很满意。
用勺子喝了一口汤后，一口气把黄色的中粗面条吸进嘴里。
八奈见接下来伸筷子夹的是叉烧。用筷尖夹起后，紧盯着它看。
「这里的叉烧，很有烤肉的感觉呢。」
「嗯嗯，这个配上偏甜的汤很合适。」
咬了半块叉烧的八奈见动作停住了。
「诶，好好吃——」
我没有错过那一瞬间——八奈见的视线又飘向了菜单。
「要点米饭吗？」
咚咚咚。八奈见连连点头。
我举起手叫来店员。
「请给我们要一份大碗米饭，还有一份叉烧单品。」
咔哒。八奈见猛地站起身。
「单点也可以吗？！温水君在路上捡到钱包了？」
没捡到，就算捡到了也要送到派出所。
「你看，这次算是招待——不对，算是八奈见同学的慰劳会吧。趁面条没泡烂赶紧吃吧。」
「……嗯。」
八奈见啪地重新坐回椅子上，吸溜吸溜地吃起中华荞麦面。
突然变得这么乖巧是怎么回事。有点吓人啊……
正一边害怕一边吸着面条时，叉烧单点和米饭（大碗）摆上了桌子。
盘子里点缀的绿色香菜和柠檬片，与棕色的叉烧形成对比，看起来非常诱人。
「八奈见同学，不吃吗？」
「诶，看起来好好吃……诶。」
面对叉烧和米饭（大碗），八奈见不知为何举止反常。
难道这些还不够……？
对着正不安的我，八奈见慢慢抬起头，说道。
「温水君，你喜欢我吗……？」
「突然说什么呢？！」
这家伙，在说什么啊。
面对惊讶的我，八奈见把身体探向桌子。
「因为你看，又是叉烧又是米饭的？！不喜欢我的话不会这样做吧？！」
「才没有那回事？！」
拼命否定后，终于让她信服了。
八奈见重新凝视着叉烧和米饭。
「真的……？可以毫无顾虑地吃吗？」
「啊，别客气尽管吃。续碗也可以喔。」
「那我开动了！」
八奈见带着满面的笑容，开始大快朵颐。
我感受着不知为何正在剧烈跳动的心脏，开始吃剩下的中华荞麦面。
……竟然把肉和米饭误认为是爱的告白，八奈见是不是太好搞定了。
当然以我的立场应该祝福八奈见交到男朋友，但要是她被奇怪的男人缠上，回头还要来找我吐苦水，那我可敬谢不敏。
作为八奈见负责人，我是不是应该更加投入一点——
感到喉咙一阵干渴，我拿起杯子猛灌了一口水。
不经意间瞥了一眼，只见八奈见脸颊上粘着米粒，正单手端着中华荞麦面的大碗，像喝味增汤一样豪爽地灌着剩下的面汤。
「……嗯？温水君，怎么了？」
「啊，脸颊上粘着米粒喔。」
我苦笑着把笋干扔进嘴里。
八奈见交到男朋友这种事，应该还得等上好一阵子吧。



让我们做朋友吧
----------------------------------------
石蕗高中的西校舍。
狭窄仓库的角落里，一位女学生正面对着笔记本电脑。
这位女学生是新闻部二年级生，恋川筑紫。
室内没有窗户，光线昏暗，屏幕的荧光朦胧地照亮了她的脸庞。
将校内新闻的更新全部完成后，她从电脑前抬起头，大大地伸了个懒腰。
接下来还有一个采访等着她。
「……好了，再去赚一笔吧。」
像是在说给自己听一样的自言自语后，恋川拿起单反相机站起身。
离目标金额还差一点。达成后就购置必要的器材，重新出发。
恋川走到墙上的名牌挂架前，凝视着它。
那里挂着长条状的名牌，名字上方有显示出勤的小转盘。
虽然排列着几块名牌，但显示『出席』的只有一个人。 恋川把写着自己名字的名牌显示改为『外出』后，走出房间。
随着锁门声响起，无人的仓库重归寂静。
偶尔有学生从房间前经过，但没人停下脚步.
——倒在房间角落的木头招牌上，写着『观鸟会』.
◇
放学后的广播室里坐着一位女学生。
今天似乎没有广播部的活动，看不到其他学生的身影。
周围器材发出的暗淡光线，在那位女学生的额头上闪亮地反射着。
——朝云千早。
她泰然自若地注视着正前方。仿佛知道接下来会发生什么一样。
就这样过了几分钟吧。
广播室的门打开，一位脖子上挂着相机的女生探出头来。
「哟，今天多谢啦！」
伴随着轻松的问候进入房间的是二年A班，恋川筑紫。
她的短裙翩然舞动，脸上浮现营业微笑。
「哎呀——真高兴。年级第一的朝云同学居然愿意接受采访。」
「如果我能帮上忙就好。来，请坐。」
确认恋川在对面坐下后，朝云嘴角浮现笑容。
「最近，校内新闻好像很受欢迎呢」
「是啊，不趁这种时候提高知名度积累实绩可不行。好了，让我听听吧。」
恋川拿出记事本和圆珠笔，兴奋地探身过来。
「但我的学习方法真的有用吗。周围人的评价可不太好。」
「写法不同，结果就不同嘛。如果反响好的话也会给稿酬，文章积累够了做特刊也行。」
「咦，向读者收钱吗？」
面对天真发问的朝云，恋川苦笑。
「你看，新闻部是同好会性质的，所以没有经费吧？不赚活动资金不行。」
「说的也是，新闻部实际上只有一个人呢。」
听到朝云的话，恋川的笑容僵住了。
「……嗯，是啊。不过升格成社团之后，大家都会回来的。」
新闻部的前身是观鸟会。
因为引发了问题而被无限期废部，作为同好会性质的新闻部才得以继续存在。
「老师什么都没说吗？听说有很多相当危险的文章。」
「所以在老师生气之前就撕掉，之后让大家看付费版。多亏了学生会选举，卖得相当不错哦？」
恋川用食指和拇指比划出钱币的形状。
「那篇文章是大作呢。选举分析也很精彩。」
「因为好好采访了嘛。嗯，虽然关于人际关系的部分，稍微混入了一点猜测，但是在润色的范围内啦。」
面对意味深长地笑着的恋川，朝云歪了歪头。
「报道方这样做也可以吗？」
「这就是所谓的报道自由嘛。文章里混入撰写者的主观是理所当然的」
「也有『不报道的自由』这种说法呢。虽然我不太喜欢这个词。」
大概开始感受到对话中的不祥气氛了吧。恋川露出不安的表情。
「呐，差不多可以开始采访了吗？」
「你不这么认为吗——佳树同学？」
第三个人物突然登场。
恋川惊讶地回头，那里站着一位穿着外校制服、长发飘飘的少女。
「是的，朝云前辈。世上有些东西是不能碰的」
咕噜。恋川不由得咽了口唾沫。
……完全没感觉到气息。
不，即使是现在，只要稍一疏忽，少女的身影就会消失在广播室的阴影中。
黑暗中，长发轻飘飘地摇曳着——
正当恋川被梦幻般的感觉笼罩时，佳树慢慢举起一只手。
「话说回来前辈，这个东西掉在地上了」
佳树指尖上是一张SD卡。
恋川猛然看向相机，卡槽的盖子开着。
「那是我的！」
慌忙夺过SD卡，插进相机的卡槽里。
意识到自己正被那两人注视着，恋川脸上浮现出僵硬的笑容。
「哎呀——帮大忙了。里面有我最近拍的照片」
朝云高兴地合起双手。
「哎呀，太好了。那张SD卡，是恋川同学的呢」
「嗯，对！不知道怎么从相机里掉出来的——」
说到一半的话，像在舌头上融化一样消失了。
环绕着广播室设置的监视器群同时亮起，映出了无数画面。
上面显示的是石蕗女学生们的照片。
这些照片的角度极其刁钻，全都巧妙地避开了被摄者的视线。
换句话说，照片中的女学生们——完全没有察觉到镜头的存在。
屏幕上的幻灯片不断切换着画面。
看到其中烧盐的照片瞬间，朝云的额头闪过一丝锐利的光芒。
「……佳树同学，这些画面是什么呢？」
「啊，现在显示的是SD卡里的画面。」
佳树对着僵在原地的恋川露出了一个灿烂的微笑。
在监示器的映射下，佳树那黑色的长发闪烁着幽暗的光芒，诡异地摇曳着。
「原来如此，原来如此。说起来，这张SD卡是恋川同学的呢？」
朝云一边说着，一边在把玩着手中的小遥控器。
「咦，呃……是……吧？」
「知道吗？广播室的影像，可以投放到教务室的监视器上。你看，只要按下这个开关——」
「等、等等！」
朝云面无表情地注视着站起身的恋川。
「新闻部——不对，观鸟会的各位，知道这件事吗？」
「不……那个……」
汗水滑过恋川的脸颊。
朝云用食指抵着下巴，不可思议地看着监视器。
「观鸟会的会长……现在应该是前会长了吧。没想到他有这种爱好呢。明明在教室里看起来那么正经」
会长的话题一出，恋川顿时就变了脸色。
「跟他没关系！是我一个人做的！」
看到默默回望过来的朝云，恋川无力地瘫坐在椅子上。
「……你们到底有什么目的？如果是为了钱的话，我多少可以给你们一点……」
「钱什么的，不需要哦。」
朝云无声地笑着，静静地站起身。
「——我们啊，只是想和恋川同学成为朋友。」
朝云这样说着，慢慢伸出右手。
室内陷入了短暂的死寂。
朝云的额头闪烁着冷冽的光芒，而佳树的黑发在黑暗中如幽灵般摇曳着……
恋川筑紫猛地咽了一口唾沫——随后伸出颤抖的手，回握住了朝云伸出的手。



银莲花沉眠之庭
----------------------------------------
雨后的黄昏将周围的草木染成了茜色。虫鸣声仿佛等不及梅雨的间隙一般，开始在四周喧嚣起来。
樱井弘人将自行车停在自家的玄关旁，从车筐里拎起书包。
「弘人，你回来得正好。」
「是云雀姐啊。怎么了？」
出现在眼前的，是他的表姐放虎原云雀。
她将手中的纸袋递给樱井，被夕阳映照着的长发随之轻轻摇曳。
「这是我家院子里采摘的秋葵和黄瓜。想着你们家差不多该吃完了，就送点过来。」
「谢了，我妈肯定会很高兴的。」
放虎原越过樱井的肩膀，确认了一下窗户里的灯光。
「另外，伯母在吗？我想就前些日子法事的事情向她道个谢。」
「车子在，应该是回来了。说起来，我妈好像也说有关于夏日祭的事情想找你谈谈。」
「既然如此，那我就现在打扰一下吧。」
樱井点点头正准备打开玄关的大门，却突然像想起了什么似的停下了动作。
「怎么了，弘人？」
「……那个，等会儿小春要来家里玩。」
——小春。听到这个名字，放虎原苦笑着。
「既然小春要来，我留在这里就不太合适了。还是改天再来吧。」
放虎原拍了拍樱井的肩膀，转身准备离开。
樱井犹豫了一下，还是出声叫住了她。
「小春也说好久没见云雀姐了，想见见你呢。如果你不介意的话——」
「别让我说这种不解风情的话啊。我可不想被马踢。」
译者注：日语语境中指代因他人秀恩爱而产生的社交压力与嫉妒心理的防御性表达，可以理解为“打扰你们的好事”
「云雀姐——对不起。」
放虎原笑着挥了挥手，离开了原地。
抬头望去，天空的茜色正一点点被靛蓝染尽。
在回家的路上，放虎原回想起樱井那充满歉意的声音.
「……看来，我似乎被做了什么『必须向我道歉』的事情呢。」.
◇
从樱井家到放虎原家的途中，有一片宽阔的卷心菜地。
这个时期好像什么都没种，整齐的田垄排列着。
放虎原原本打算从旁边经过，却像是改变主意般停下脚步。
尽管犹豫了一会儿，但确认周围没人后，还是沿着田地旁的小路向深处走去。
泥泞狭窄小路的尽头是一片树林，从外面无法窥探里面的情况。
进入树林后，很快来到一片开阔的空间。
一块凹陷的方形空地，突兀地烙印在不算宽敞的林地中央。
许是曾有屋舍静立于此。
放虎原只是默然伫立。
神情静如深潭，任凭某种无形的气息漫过周身。
树叶间漏下的微风拂乱她的发丝。
她抬手轻拢飞扬的鬓发，唇边流出自嘲的低语.
「……我也还没到那种需要怀念过去的年纪吧。」.
对于即将升学的自己来说，只有『前路』。
曾经的思念和感情，都要留在这里。
这样的话总有一天，一切都会变成模糊的回忆。
这是她无数次告诫自己的话。
放虎原从树林回到田地，沿着被大雨打湿的泥泞足迹返回。
一个熟悉的声音传入了正低头走路的放虎原耳中。
「云雀，在做什么呢？」
声音的主人是放虎原的母亲。
看到站在路上、不安地注视着自己的母亲身影，放虎原露出没事般的微笑。
「只是稍微散散步。妈妈才是，怎么过来了？」
「伯父说看到你走进这里了。」
放虎原想掩饰苦笑，但最终还是放弃了，让它浮现在脸上。
想避人耳目果然不是那么容易的。
「没什么啦。走吧，回去吧。」
放虎原从泥泞的小路走出，来到道路上。
「今天要教我做菜吧。我很期待呢。」
「是啊，云雀既然是女孩子，不会做点料理可不行。」
料理这种事，和男女根本没关系。但放虎原并不想以此为借口去逃避『不会做菜』这件事。
云雀什么也没说，和母亲并肩前行.
虫鸣声。
从路过的人家里传来的电视声.
远处传来被责骂的孩子的哭声.
「……对不起啊，云雀。」
母亲突然说出这样的话。
面对这种暧昧的道歉，放虎原暧昧地回答说母亲没有错.
弘人也好，母亲也好，都没做什么需要道歉的事。
她自己也没有被做什么需要道歉的事.
她只是希望，他们不要再把那份罪恶感或是内心的沉淀物投向自己了，仅此而已。
也许是无意识地讨厌持续的沉默吧。
母亲看着放虎原的脚下，用悲伤的语调说道。
「那双鞋，弄得全是泥了呢」
大概是因为走了泥泞的路吧。刚买的新鞋已经完全脏了。
放虎原保持着面向前方，开口说道.
「——没关系，反正迟早都会弄脏的。」.
潮湿的南风缠绕着头发。
放虎原像是要甩掉那阵潮水的咸味一般，用力地撩起了长发。



错误百出的睡衣派对
----------------------------------------
温水家突然面临着一个棘手的问题。由于父母要去参加亲戚的婚礼，家里只剩下我和佳树两个人过夜。
或许是由于太担心孩子们单独在家，父母竟然提议让我们叫朋友来家里开过夜派对。
我觉得这种事纯粹只是增加了小孩的人数，对防范危险根本没什么作用；但父母却不知为何固执地坚持一定要有第三者在场。
佳树起初对过夜派对表示出强烈的抵触，但当父母提出不然你就请假跟我们一起去参加婚礼后，她终于屈服了。
就这样，由佳树主理的文艺部女子睡衣派对决定召开了。
顺便说一下，我提议不叫文艺部女生，而是叫小权即权藤亚沙美，但据说本人以「背负的东西太沉重了」为理由拒绝了……
◇
——睡衣派对。是轻小说和动画中不可或缺的活动。
顺带一提在我的『在轻小说里见过但不知道现实中是否存在排行榜』中，堂堂位列第三。
派对当天。我斜眼看着在厨房准备晚饭的佳树，确认墙上的时钟。
时刻已过17点，离集合时间不到一小时了。
我装作若无其事，从客厅走到走廊。
计划是在文艺部女生来之前离开家，等她们睡着后再回来。
……睡衣派对是只允许二次元美少女参加的盛宴。姑且不论文艺部女生们身体的厚度，至少身为男生的我不应该参加。
不如说，绝对会被卷入麻烦的事情里。
带着坚定的信念，我悄悄打开玄关门，看到一个小小的生物正举着手伸向门铃，僵在那里。
「呜唉！？那、那个……」
「小鞠，已经来了吗？」
计划马上就乱了。总之先让小鞠进屋，趁她放松警惕时消失——
「咦，阿温和小鞠在干嘛？不进去吗？」
紧接着，穿着短裤和T恤的烧盐，一边擦着额头的汗一边看向这边。
逃跑计划已经破产了啊……
「呃，因为感觉到有人来了，所以就出来迎接。两位请进。」
我流畅地撒了个谎，把两人带到客厅。
看到来访者的身影，佳树中断料理跑了过来。
「欢迎光临！今天请两位多关照！」
佳树以流畅的动作把麦茶递给烧盐，顺势帮小鞠整理了一下乱掉的头发。
既然这样也没办法了，总之先让他们忘了我的存在，再找机会溜走。
当我坐在沙发上屏住气息时，小鞠坐到了旁边。
「怎么了小鞠？」
小鞠无言地抬了抬下巴。
顺着视线看去，从佳树那里接过毛巾的烧盐正摇摇晃晃地挥着手。
「阿温，我出汗了先去洗个澡哦。」
「啊、啊……」
烧盐哼着小曲走出了客厅。
我正努力折断脑海中那双名为「想象力」的翅膀，小鞠偷偷踢了我一脚。
「为、为什么烧盐总是在你家洗澡？」
「你以前也在我家洗过澡吧？」
啪唧。小鞠踩了我的脚。
「那、那是，不可抗力！」
那出汗了冲个澡不也一样是不可抗力吗。
嘛，我承认应该对此表达一下反对意见，比如洗澡应该在自己家洗啦，稍微克制一下啦之类的。
但在不经意间注意到浴室里飘散着的洗发水余香，这可是充满了文学感的瞬间。
作为一名文艺部成员，我不想忘记那刹那间的情感。仅此而已——
「怎、怎么了，突然露出恶心的表情，还嘟嘟囔囔的。」
哎呀糟糕，说出声了吗。
「话说回来，小鞠怎么来这么早？」
「那、那个……想帮小佳树做料理。」
小鞠这样说着，有点害羞地挠了挠脸颊。
「那很好啊。那就赶紧去帮忙吧。来，别客气。」
「干、干什么？我待在这里有什么问题吗？」
小鞠投来不满的视线。
想赶走她的意图被看穿了。我的表情不由得骤然收紧。
「不，没那回事。像这样并排坐在沙发上的时间正是那个……对了。就是所谓的治愈时间呢，嗯。」
「呜唉……是、是吗？」
小鞠扭扭捏捏地低下头。
咦，和预想的反应不一样。本想在收到惯常的辱骂后，顺势把她移交给佳树，结果小鞠完全没有要从这里挪窝的意思。
时钟指针已经过了17点半。得在八奈见和白玉同学来之前离开家……
我没办法，只好瞥着小鞠的侧脸，寻找无关痛痒的话题。
「说起来今天是过夜派对吧，小鞠也要穿睡衣吗？」
这话题感觉是无关痛痒的。
当我做好被骂的觉悟时，小鞠一边摆弄刘海一边小声嘟囔。
「会、会穿。想看，吗……？」
「咦？」
被这么一说，也不是没有兴趣。文艺部合宿时是运动服，睡衣的私密感是别具一格的。
……但这家伙的睡衣，去她家时见过吧。很有老家感觉的那种。
「顺便问一下，是星星图案的那件吗？」
「买、买了新的。」
原来如此，有新作啊。
不过穿睡衣是吃完饭洗完澡，只剩睡觉的时候。只为了看女部员的睡衣留在这里，风险太大了吧……
脑中权衡利弊时，我的鼻子突然感受到洗发水的香气。
「你们两个，怎么不说话了？」
洗完澡的烧盐坐到沙发另一侧，正好把小鞠夹在中间。
烧盐穿着以黄绿为基调的可爱睡衣，夏日气息十足的短裤下露出的双腿晃得人眼晕。
「已经换睡衣了啊？」
「因为接下来只剩吃饭睡觉了嘛。」
烧盐打开电视开关，屏幕上显示出水上大楼的景色。
「诶，说起来有这种地方呢。小鞠去过吗？」
「采、采访去过一次。吃了甜食。」
「真好啊——下次大家一起去吧。」
「是、是啊。」
这没有结局的对话，感觉像萌系四格漫画的开篇一样。说不定来世转生成社办的椅子什么的也不错啊……
我沉浸在头脑中的宏大未来规划时，不知不觉离18点已经不到10分钟了。
没有时间犹豫了。
我趁两人聊得热火朝天时悄悄站起身，就这样离开客厅。
……好，没引起任何人的注意就离席了。接下来只要这样离开家就行了。
一边留意身后的动静一边穿鞋，只要无声地打开玄关大门——
「哎呀，部长，来迎接我了吗？」
……白玉璃子就在那里。她握住了我惊讶的手，微微一笑。
「不，那个，我正打算出去一下……」
「那么，这一定就是命运了呢」
原来如此，或许确实是这样。白玉同学的手，滑溜溜的。
紧接着，从后面现身的八奈见，啪地拍开我的手。
「好了——文艺部禁止肢体接触。」
「啊，八奈见同学也来了啊。」
「小八奈，在这里哦！」
不知为何不高兴的八奈见，把纸袋塞给我。
「来，买了大判烧。温水君，麻烦泡茶。」
注：一种源自日本的传统小吃，外皮酥脆，内馅柔软，通常以红豆沙为馅料，因其形状像大钱币而得名。
就这样，我彻底错失了逃跑的机会。
◇
晚餐会在和睦的气氛中结束了。
佳树的和食大受女性们的好评。
在八奈见看来「和食不会胖」，所以她心情大好地续了4碗饭。
最令人担心的佳树和白玉同学也自始至终互相夸赞，她们一定是在我不知道的地方建立起友谊了吧。请务必如此。
我一边喝着饭后的茶，一边偷听收拾着餐具的两人间对话。
「小佳树，今天的饭非常好吃哦。」
「这种程度是平常的事，不值得夸奖。」
听到佳树自谦的话语，白玉同学摇了摇头。
「不不，茶碗蒸简直像在店里吃的一样。有什么诀窍吗？」
「没有，只是认真做而已。只靠昂贵的食材装样子，是坚持不下去的呢。」
佳树一边擦着盘子，一边不咸不淡地回了一句。
白玉同学脸上的笑容纹丝不动，继续揉搓着海绵。
「三叶草和鸡胸肉的梅肉拌也很喜欢。怎么做出那种浓郁感的？」
「是的，加一点白味噌是诀窍。」
「诶——那个有诀窍啊。」
白玉同学轻笑着，继续洗着碗。
佳树保持着沉默，脸上的笑容却变得更加深邃了。
……嗯，关系很好。
「话说回来，小佳树好厉害啊。这样的话随时都能嫁人了呢。」
「佳树没有嫁人的打算。」
佳树摞起擦完的盘子。
白玉同学把冲洗好的盘子放进沥水篮的空位。
「但是，说不定会突然遇到好的人哦？那样的话部长也会安心吧？」
「谁知道呢。佳树想象不出比兄长大人更好的人。」
「部长很好呢。我也想成为那种人的新娘。」
咔嚓。佳树重重地叠放了一下手里的盘子。
「希望您能找到那样的人。毕竟兄长大人只有一个。」
「有一个就够了哦？」
「……」
佳树开始有些急躁地把碗碟塞进碗柜，白玉同学继续慢条斯理地抛出话语。
「不过成为部长新娘的人会很辛苦呢。会被拿来和佳树比较，会有压力哦？」
「不用担心。佳树会好好传授温水家的味道。」
「那就放心了。不过部长也会马上习惯新娘的味道吧——」
白玉同学笑眯眯地洗完了最后一个盘子。佳树歪过头看着她。
「啊，白玉学姐。那个盘子的洗法——」
「小佳树，有什么不对吗？」
「没有，白玉学姐觉得没问题就行。我只是想原来一直是那样啊。」
「是吗，没问题就好。呵呵。」
呜呵呵呵呵，相视而笑的两人。
……感觉用关于我的话题热络起来了，果然两人关系很好吧。
把不安郑重地收纳进心中的储物架后，我开始观察在桌边喝茶的旧部员三人组的样子。
女生这种生物对这种情况习以为常吧——像是没看到厨房的景象一样，各自度过自己的时间。
烧盐和小鞠一起在看手机视频，八奈见在顺利地堆积夏蜜柑的皮。
……不，夏蜜柑吃太多了吧。而且连白色的薄皮也一起吃了。
不由得盯着看时，八奈见向我投来凶恶的视线。
「好了，温水君。有话要说的话请讲」
「呃，姑且不论数量，还连橘络一起吃啊？那么饿吗？」
八奈见无可奈何地耸了耸肩。
「温水君。知道你鲸头鹳这种鸟吗？」
「那个不动的大鸟吧？」
突然这个干什么。
八奈见一边点头一边把手指伸向第4个夏蜜柑。
「对，鲸头鹳在水边一动不动，趁鱼上来换气时抓住它。」
「鱼换气？」
面对理所当然的疑问，八奈见哼地摆出高傲的脸。
「有一种用肺呼吸的鱼叫肺鱼。鲸头鹳会一口吞掉它。也就是说这是——」
八奈见把一瓣夏蜜柑连薄皮一起扔进嘴里。
「利用鲸头鹳生态的减肥法，叫鲸头减肥法。」
完全搞不懂这逻辑，这缩写听起来也极其别扭。呃，所以重点是……
「把生鱼整个吞下去？就算是八奈见同学，我觉得也还是煮熟比较好。」
「不是生吞。你听着，整个吞下肺鱼的鲸头鹳，会把摄入卡路里的40%用于消化。」
诶，是这样啊。向感到佩服的我，八奈见露出得意的表情。
「也就是说光是吃下难消化的东西，就能消耗卡路里。所以连夏蜜柑的薄皮一起吃，卡路里就归零了。」
诶——是这样啊。接下来八奈见要说连外面的皮也吃就会瘦什么的吧。
「而且连外面的皮也吃的话，反而会瘦。」
果然如此。感觉最近就算不听也能懂八奈见说的话了。如果是异世界系的话，这种『最弱技能』绝对会让我在队伍里被踢出去吧。
注：Party，一语双关指派对
「对了，用夏蜜柑皮包住米饭的话加减为零就不会胖了吧。这个减肥法可以注册成专什么吧」
「啊嗯，或许可以呢」
我一边左耳进右耳出地听着八奈见在那儿滔滔不绝，一边接过了她递给我的夏蜜柑，慢慢剥了起来。
◇
收拾完厨房的佳树一边解开围裙一边向大家打招呼。
「那么各位，请客人先洗澡。」
……来了。睡衣派对的前哨战，浴室环节。
在轻小说里，这本该是令人期待的福利事件，但在现实中这种事并不会发生。
不如说，要是真发生了，场面会变得极度尴尬。烧盐，你可得给我记牢了啊。
「那前辈们请先请吧。」
白玉同学向大家打了声招呼，八奈见一边伸懒腰一边站起身。
「小柠檬已经洗过了吧。那小鞠，我们一起洗吧。」
「呜唉？！一、一起？」
和朋友一起洗澡，对沟通障碍的小鞠来说难度太高了吧。
……不对等等。正要阻止八奈见的我，又把话咽了回去。
如果当作轻小说的彩页来考虑，八奈见和小鞠这个组合确实很有违和感。如果我是编辑，绝不会这么配对。
小鞠应该单人出镜，八奈见则应该和烧盐或者白玉同学组队才显得自然。
因为小鞠那毫无起伏的体型，本身就是一个完成形。倒不如说，应该用吊带背心之类的单品展现那种健康的性感，从而强调那种一平如洗的感觉。
但总之我想表达的是，正因为是现实，这种在创作中不会被选中的『八奈见×小鞠』组合，或许才是真正的『正解』吧——
「阿温，刚才一直盯着天花板怎么了？」
「……不，没什么。只是让心灵在创作的海洋里畅游了一下。」
「喔——说得好帅啊。」
虽然我并没有用那种龌龊的眼光看文艺部的女生们，但家里浴室里有学校女生进去这件事，总让人觉得心里乱糟糟的。希望大家能理解这种焦虑。
无视坐立难安的我，八奈见一边摆弄小鞠的头发一边开口。
「啊——不过两个人有点挤吧。」
八奈见这家伙，真是多管闲事。
我正心想『她要是再胖点就好了』的时候，佳树啪地合了一下手掌。
「我们家浴室比较宽敞，两位一起洗也没问题。」
「啊，是吗。宽敞的浴室真好啊——」
面对一脸开心的八奈见，佳树露出了微笑。
「是的，兄长大人和佳树一起洗也绰绰有余呢」
「「「咦！？」」」
三人组发出浑浊的声音。糟糕，这发言会引起误解。
「那是小时候！小时候的事！」
呼，总算在危急时刻化解了危机。
……应该化解了吧？各位，求求你们别用那种眼神看我了。
「那个，我最后再『一个人』进去洗，大家请不用客气，慢慢泡吧。」
我为了逃离周围视线而低头看手机。
为了驱散客厅里弥漫的独特气氛，烧盐开口说话。
「阿温家的浴室很宽敞呢。」
「浴、浴缸，相当宽敞两个人也没问题。」
「那下次一起洗吧？」
「为、为什么要一起……？」
听着烧盐和小鞠轻松愉快对话的八奈见，嘟囔了一句。
「……你们两个都在这里洗过澡了啊。」
烧盐和小鞠两人点了点头。八奈见不知为何狠狠地瞪了我一眼，然后拉起小鞠。
「好，小鞠，在浴室里让我听听秘密吧！」
「呜唉？我、我没有那种秘密！」
我静静地目送被不由分说强行带走的小鞠。
虽然和预想的活动感有点不同，但现实就是这样吧。
我用脑内轻小说滤镜转换刚才的事情时，白玉同学笑着对佳树说。
「那小佳树，和我一起洗吧。」
「不，佳树拒绝。兄长大人，和佳树一起洗吧。」
「不洗——我绝不会跟佳树一起洗澡的！」
我特意说得让周围听见。自从佳树上初中以来，温水家完全禁止兄妹一起洗澡。我正要补充说明时——在最后一刻打消念头。
没有理由。就是所谓的野性直觉。
以嬉闹的女部员们的声音为BGM，我再次把视线投向手机。
◇
啪嗒啪嗒啪嗒。
洗完澡的女性们围着桌子，无心地拍打自己脸颊的声音回响着。
八奈见一边往手心倒瓶子里的东西，一边抬起头。
「温水君，一直盯着看怎么了？」
「呃，在想那是在做什么？」
「往脸上抹化妆水。女孩子保养皮肤很辛苦的。」
八奈见再次开始啪嗒啪嗒。旁边小鞠也不好意思地啪嗒啪嗒着，刚洗完澡的白玉同学也灵活地啪嗒啪嗒着。
本来留在客厅是想确认女生的睡衣，但总感觉和想象的氛围有点不同啊……
我假装看手机，观察女部员们。
八奈见的睡衣是蓬松的白色两件套，胸前用蝴蝶结固定的设计。这种直球的少女风设计，让我不由得移开视线。
相比之下，小鞠是连衣裙式睡衣，那种清纯感和她一平如洗的身材完美调和。总觉得她应该出现在花田里编个花环什么的才比较合适。
然后白玉同学的睡衣是吊带背心式的无袖装。披着的外套缝隙间，若隐若现的纤细肩膀非常可爱。
在我观察期间，她们的皮肤保养已经进入了2阶段。
接下来她们开始认真地往皮肤上涂抹某种白色液体。
「上了高中后，女生还真是辛苦啊……」
不由得嘟囔时，分发冰麦茶的佳树凑过脸来。
「佳树平时也有保养皮肤哦？」
「咦，是吗。完全没见过。」
「女生在男生面前，会装样子的。」
原来如此，我果然没被女生们当男生看待啊。
正尝试接受着这个现实时，佳树飒地甩动着刚洗过的头发。
「佳树也洗完澡了，兄长大人也请吧。」
「啊，那我就去了。」
好，女部员们的睡衣也确认了，在这里已经没用了。
赶紧洗完澡，回房间清手游的每日任务吧——
我留下摩擦脸颊的女部员们，离开了客厅。
◇
最后洗澡意味着——要使用女部员们泡过的水。
当然，没有奇怪的意思。虽然没有，但作为青春期的男生唤起某种情感也是无可奈何的。
做好心理准备打开浴室门的我，面对的是清洗干净重新放好水的浴缸，感谢佳树的体贴。
大概是为了不让我和文艺部女生们尴尬才这样做的吧。
我平淡地洗完身体，泡进新鲜的热水里。
……原来连浴室也打扫过，连水都换好了啊……这样啊……
我一边感受着佳树的体贴，一边望着升腾的热气发呆。
◇
我洗完澡时，客厅的灯已经关了。
大概是移动到派对会场即佳树的房间了吧。
正要上楼躲进自己房间时，从佳树房间传来了阵阵笑声。
现在我家正在举办睡衣派对啊……
今天感觉有点累，还是趁着没被卷进去之前早点睡吧。
我进入自己的房间，不开灯就钻进被窝。
……
…………咦。被窝里有佳树。
也难怪。准备6人份的料理和留宿确实很辛苦。
大概是等不及派对开始就困了，在我床上打盹吧。
但是，被看到这样会被误解，搬到父母房间去吧……
我掀开被子一把抱起佳树——刹那间，手臂上传来的触感让我的大脑瞬间一片空白。
这身体，不是佳树的。
个子更高一些，而且骨架上覆盖着柔韧的肌肉。
视线逐渐适应黑暗后，映入眼帘的是微微颤动的长睫毛。
「……阿温？」
「烧盐？！」
对，睡在床上的是烧盐。烧盐睡眼惺忪地看着我。
「嗯……是梦啊……」
再次闭上眼睛，双臂搂住我的脖子。
「喂？这不是梦啦！为什么在我床上——」
啪嗒。伴随着干脆的声音，房间的灯亮了。
汗水顺着背流下。背后有人的气息。
战战兢兢地回头，抱着手臂的八奈见等4名女性站在那里。
「……温水君，你在干什么呢？」
八奈见用带着杀气的声音问道。
「不，那个，因为烧盐在……想搬走……」
「搬到哪里去？！」
「去、去死！」
各位，请不要大声说话，会吵到邻居。
终于在这骚动中醒来了吗，烧盐呆呆地环顾四周。
「……咦？大家怎么了？」
「小柠檬，温水君有没有对你做什么？！」
听到八奈见的叫喊，烧盐搂住我脖子的手臂用力。
「……阿温，对我做了什么吗？」
「什么都没做啊？！」
对，什么都没做。
可为什么，八奈见和小鞠要用看罪犯的眼神看我。
佳树此时双眼放光，身体像弹簧一样兴奋地上下晃动，而温柔的白玉同学笑着守望。
……咦，白玉同学眼睛没在笑。为什么连白玉同学都那种眼神？
面对害怕的我，白玉同学保持嘴角笑容不变，说道.
「——部长，要公主抱到什么时候？」.
◇
温水佳树主办第1届温水家睡衣派对
穿着和哥哥同款睡衣的佳树啪地坐在被窝上，向文艺部女孩们低头行礼。
「那么各位，今天辛苦了。从这里开始是只有女性的时间！」
文艺部女孩们对开幕宣言一齐鼓掌。
佳树的房间约十叠大，摆放了一张小双人床，今天还铺了派对用的3组被褥在地板上。
佳树一边鼓掌一边警惕地环视房间。在这里的女性们毫无疑问是兄长大人的新娘候选(约1名除外)，是看清人品的好机会——
首先把视线投向床，坐在那里的是烧盐和小鞠。
两人将一起睡在床上，但小鞠还不知道这件事。她一定在疑惑为什么被褥少了一组吧。
梳理小鞠头发的烧盐，露出像是注意到什么的表情。
「小鞠的头发比以前更漂亮了呢？」
「那、那个，最近在保养头发……」
看到害羞低头的小鞠，佳树在心中的打分本上加1分。
头发是女人的性命。毕竟兄长大人最喜欢佳树的长发。
「小鞠前辈，要试试我用的护发精油吗？」
白玉拿出一个小小的喷雾瓶。
「精、精油？」
「是的，能缓解头发的损伤。」
原来如此，护发精油对容易受损的小鞠的头发或许不错。话虽如此，对前辈的发质指手画脚是失礼的。心中打分本，白玉璃子减1分。
不知不觉，大家围着小鞠开始着手保养头发了。
佳树稍微离开，观察文艺部的女生们。
烧盐正让小鞠给她膝枕，还从下方不停地逗弄小鞠。这种像小学生一样天真无邪的举止，展现了她毫不做作的率真人品。加1分。
当然，膝枕着的小鞠也加1分。
给小鞠发梢涂精油的白玉，姑且减3分。
佳树又把视线移向八奈见，发现她正在被窝上嚼着什么。虽然想法很多，但没弄洒所以加减为0——
佳树正在脑中统计分数时，烧盐打了个大哈欠。
「烧盐学姐，已经困了吗？」
「嗯，今天起太早了，刚才在阿温房间睡着了，结果被他抱着就醒过来了。」
烧盐一边揉眼睛一边这样说，八奈见难以启齿地开口。
「啊……小柠檬，刚才那样不太好哦。那样看温水君也是男生哦？」
「咦——阿温是绅士所以没问题啦」
烧盐一边确认膝枕的舒适度，一边轻松地回答。
「为、为什么是温水的房间？」
「因为偶尔用阿温的床。有点习惯了」
八奈见她们的头上仿佛亮起了警示灯，但最终决定装作没听见。
文艺部女生们交换视线点点头。
「……嘛，反正温水君也没那个胆量吧。」
「没、没出息的家伙。」
「是的，部长是绅士。」
文艺部女孩们正要信服之际，佳树不由得开口.
「不对，各位！兄长大人也是男人。关键时刻会化身野兽！」.
——野兽。听到那个词，八奈见脸色发青探身过来。
「咦，难道妹妹！温水君对你做了什么吗？」
「没有，遗憾的是什么都没有。」
文艺部女孩们松了口气。
「但是最近的兄长大人——佳树感受到了恋爱的预感。」
听到佳树的话，睡衣少女们的紧张静静高涨。
从膝枕上坐起身，烧盐向佳树问道。
「恋爱的预感，阿温有什么变化吗？」
「是的。最近，兄长大人在网上频繁搜索男女交往的事——应该可以认为他是在预想和某人的交往吧。」
「温水君……？」
八奈见向其他人投去探寻的视线。
烧盐双眼闪烁着好奇的光芒，小鞠则害怕地垂下了头——
白玉露出高兴的表情，啪地合起双手。
「那接下来是恋爱话题时间吧。」
——恋爱话题。
她们也是青春期。一听到恋爱话题，情绪就会不由得高涨起来。
八奈见坏笑着拿出薯片袋。
「好，今晚要长夜漫谈了！」
……在被窝上展开薯片派对。
佳树思考片刻，决定接受这一切。
兄长大人的新娘选拔考试，才刚刚开始——一人除外。
◇
身体被甜香包裹，我从睡梦的深渊被拉回现实。
我茫然地望着天花板，意识到那是留在被窝里的烧盐的香味。
隔壁房间的睡衣派对似乎已经结束，家里笼罩在一片寂静之中。
窗外依旧一片漆黑。我凝神看向墙上的挂钟，指针已经指过凌晨2点。
……口渴了。
我依依不舍地从被窝里爬出来，控制着脚步声下到1楼。
睡衣派对都聊了什么呢。隔着墙隐约听到好几次我的名字，希望是听错了……
脑袋笼罩着睡意的迷雾，在厨房一口气喝光杯里的自来水。
容易入口的软水温柔地渗进睡眼惺忪的身体。
「咦，温水君还醒着啊？」
黑暗的客厅里突然传出声音。坐在沙发上的人影向我招手。
「喉咙有点渴。倒是八奈见同学，你怎么也还没睡？」
「总觉得没什么睡意呢。」
走近时，八奈见啪啪地拍沙发旁边。
我稍微考虑，隔半个人的距离坐下。
「总感觉想起那时候呢。」
八奈见这样说着，抱起右脚的膝盖。
——那时候。
那是烧盐逃走，大家去新城山中迎接她的那个夜晚。
那是从天窗漏下月光，八奈见向我微笑的那个夜晚。
「……从那以后快一年了啊。」
那是甚至让人感到怀念的记忆。
在那之后，我和八奈见、小鞠，还有许多人之间发生了各种各样的事。
正当我沉浸在回忆中时，八奈见有些犹豫地开口了。
「……那个，温水君最近和马剃同学走得很近吧。」
「嘛……稍微有聊过。」
这是第几次被追问和天爱星同学的关系了。
黑暗中，时间在一阵阵试探般的沉默中流逝。
「八奈见同学，和马剃同学发生过什么吗？」
反过来我问时，八奈见用模棱两可的语调回答「没什么啦」。
学生会有白玉同学，而且确实一直有人向我告知她的情况。
但除此之外，学生会和文艺部没那么多接点。
所以天爱星同学缠着我，不是作为学生会长而是——.
「温水君——怎么看马剃同学？」.
面对更进一步的问题，我屏住呼吸。
——怎么看天爱星同学。
那正是现在，我面对的问题。
想要得出答案，却不太顺利。
「为什么在意这个？」
面对我逃避似的回应，八奈见迟疑了许久才开口。
「……温水君如果那么想的话，我们也不能妨碍你啊。」
说完，八奈见有些局促不安地抱住双膝。
「妨碍是指——」
「所以，把那方面的心情先告诉我比较好吧？」
八奈见低着头，我看不清她的表情。
……我是不是让八奈见同学费心了？
对于天爱星同学的告白，我的确还在迷茫中。
也许这种纠结，已经传达给了周围的人.
——如果喜欢天爱星同学，就不去碍事.
八奈见这样说着。
而不去碍事的意思……嘛，就是那个意思吧。
为了甩掉心头那股理不清的情绪，我开口道：.
「——马剃同学是朋友。」.
没错，是朋友。天爱星同学是朋友，八奈见也是我的朋友。
但我和天爱星同学，不能一直这样下去。
「选举的时候我和那个人确实相处得很好，而且我也被邀请加入学生会了。」
「……要加入吗？」
我摇了摇头。
「不加，我有文艺部了。」
「嗯……」
八奈见低着头，就这样沉默下来。
昏暗的客厅里，只剩下两人的呼吸声和时钟刻下时间的滴答声。
「……你说和马剃同学是朋友，对吧？」
打破长久沉默的是八奈见。
她慢慢抬起的脸上，浮现出平时像是要吃人的表情。
「诶，啊……是的。」
「以前的温水君，光是成为我的朋友就大惊小怪，真是变了呢。」
「不，那是——」
那时候的我，连朋友这种东西都不太明白。
只能拼命地伸出手去尝试触碰。
我一时语塞，八奈见坏笑着戳戳我。
「那是？是什么？」
「所以那个，那时候我还年轻，算是年少轻狂之类的吧……」
「什么意思？！」
「不是，所以说啦——」
不知不觉中，轻戳已经变成了拍打。
我一边安抚着闹别扭的八奈见，一边察觉到内心深处松了一口气。
◇
星期天的早晨。佳树把特制的烤面包放在桌子中央。
「那么各位，请慢用！」
早餐菜单是火腿蛋、沙拉、意式蔬菜汤，甜点是切好的蜜瓜和葡萄柚。
「好，我开动了！」
回应声最响亮的，理所当然是八奈见。
她往刚切好的吐司上，涂了厚厚一层手作的杏果酱。
看着她那副极佳的吃相时，八奈见突然瞪了我一眼。
「怎么了，想吃的话就分给你吧。」
「别递吃剩的过来？」
我往面包上涂着八奈见递过来的橘子果酱，一边喝了一口热咖啡。
小鞠咕噜咕噜喝着牛奶，已经结束早晨慢跑的烧盐，在水果上浇无糖酸奶。
吃着沙拉的白玉同学，惊讶地捂住嘴。
「小佳树，这个樱桃萝卜很好吃呢。是自家种的吗？」
「是的，是妈妈亲手种的。合您的口味吗？」
「嗯，非常好吃。我感觉能和小佳树的妈妈成为好朋友。」
「哎呀，有那种机会就好了。」
笑眯眯。这两人说话时，总是满面笑容。
总觉得气氛有些可怕，我下意识移开了视线，结果正好撞上小鞠的目光。
「从、从刚才就怎么了，一直来回打量。」
「啊——能帮我拿那边的调味汁吗？」
一边接过调味汁瓶，我一边看向围着桌子的众人.
部员、朋友、后辈——还有妹妹.
带着各种各样的身份标签，大家围坐在同一张餐桌旁。
5位少女正热烈地交谈着。
在她们的眼中，其他同伴又分别背负着什么样的身份标签呢？
「阿温，你不吃吗？」
身为朋友的烧盐有些纳闷地向我问道。
看来我刚才一边拿着面包，一边沉思了许久。
我无言地往嘴里塞了一大口涂抹了橘子果酱的面包，那股微苦的甘甜在口中弥漫开来。
【正文完】



后记
----------------------------------------
让各位久等了。这次为大家献上首部原创短篇集。希望大家能享受到这些在正篇中无法描绘的故事。
而且小权居然有一天能登上封面——真是感慨万千啊。非常感谢伊右群老师，这次也被一幅幅精彩绝伦的插画击中了心灵。
此外，关于本卷的创作，也承蒙责编岩浅先生的大力关照。在繁忙的工作中，您宝贵的建议这次也帮了我大忙。
还有伊右群老师的makein画集，希望大家一定要入手。我也会买的。
诶，有人说我不是能拿到样书吗？那不重要。我会买的.
从8卷到本卷之间,包括参加美国的OTAKON在内,在公务和私事上都发生了各种各样的事。
温水君他们的高中生活已经来到二年级中段，马上就要进入后半程了。为了将他们的青春日常传递给各位读者，我也会不断尝试各种挑战。
联动、活动、周边……多亏了大家的支持,败犬的世界正在不断扩展。为了下一卷和动画第二季,团队正全力以赴,今后也请多多关照败犬.
那么,这次也送上惯例的卷末SS。
请看某个放学后的八奈见的种种。



插图
----------------------------------------




加笔SS《把秘密塞进口袋》
----------------------------------------
临近定期测验的放学后，文艺部的社办内只有两名女部员。
一位是2年C班的八奈见杏菜。一边啃着鱿鱼干，一边在数学教科书上写着什么。她那掸去掉落的鱿鱼碎片的动作实在是娴熟。
另一位是2年E班的烧盐柠檬。一边交替看着手机和教科书一边歪着头。
「呐，小八奈。有数学小测的答卷吗？前几天那个」
「小测？」
八奈见递出夹在笔记本里的试卷。
「虽然班级不同，但应该是这个吧。」
「啊，就是这个。高桥老师有一半都从这里出题，所以掌握了就能避免不及格。」
「唉——」
八奈见嘎吱嘎吱地吃着鱿鱼，视线回到了教科书上。 持续学习了一会儿后，八奈见一边把手伸进鱿鱼袋子，一边开口。
「考试情报从哪里得到的？朝云同学吗？」
「嗯——那个嘛」
烧盐一边含糊其辞一边继续在笔记本上写着。
八奈见投去像是有话要说的视线，烧盐一边盯着笔记本一边开口。
「小八奈，前几天的名古屋旅行很开心呢。」
「很开心呢。名古屋的饭果然都是茶色系的吗，真治愈啊。」
嚼嚼嚼。八奈见一边吃鱿鱼，一边再次向烧盐投去视线。
「……那个呀，那天晚上你和温水君一起出去了对吧？」
「嗯，因为我想看电视塔的灯光秀」
烧盐爽快地回答后，继续移动自动铅笔。
确认烧盐没有继续说下去后，八奈见用若无其事的语调接话。
「真好啊——要是也约我就好了。」
「因为时间也很晚了，大家又都在吃饭。我想着打扰大家不太好嘛。」
烧盐的语气比八奈见还要漫不经心。
「啊——对温水君的话不用在意，这种感觉。」
「因为阿温很温柔嘛。」
「或许吧——」
咔嗒咔嗒咔嗒。八奈见按着自动铅笔。
在随后的沉默中，停下动作的八奈见突然开口。
「……嘛，温水君也是男生呢？」
「嗯？」
烧盐有些不解地抬起头。八奈见像是欲盖弥彰般补充道。
「怎么说呢，走夜路的话不和男生一起很危险吧？」
「啊——也有这个原因啊，我倒是没注意到呢。」
烧盐无声地笑了笑，继续学习。
对话中断了。
一时间，室内只剩下自动铅笔划过纸面的声音和翻书声。
时钟的长针就这样划过了几个数字。
啪嗒，自动铅笔芯折断的声音响起.
「——如果介意的话，小八奈也约他不就好了。」.
面对突然放出的话语，八奈见一边掩饰惊讶一边抬起头。
「呃……不是那样的。特意约他也很奇怪吧。」
咔嗒咔嗒咔嗒。烧盐一边按自动铅笔一边露出笑容。
「咦——有什么关系。难度你讨厌阿温吗？」
「说不上讨厌，但在班上每天都见面。」
「那我在不同的班，所以可以邀请吗？」
烧盐用轻松的语调说完，哗啦翻开笔记本。
对无言以对沉默的八奈见，烧盐进一步抛出话语。
「测验结束后不是有花火大会吗，今年很想去呢。」
去年文艺部的合宿，应该和花火大会日程重叠了。
八奈见像是得到机会般开口。
「那，文艺部大家一起——」
「我要不要约阿温呢？」
「咦？」
八奈见整个人僵住了。
「不，那个……小柠檬不和田径部的人去吗？」
「田径部的话男生也会跟着一起来，总觉得有点麻烦呢。」
烧盐终于抬起头，向八奈见微微一笑。
「啊，说起来阿温也是男生来着。」
「是……吧。」
八奈见终于回以僵硬的笑容。
看到这一幕，烧盐像是满足了一般重新开始学习。
「嘛，花火大会时期练习很忙，所以我不会去的啦。」
「咦，是这样啊。」
「……所以啊。事后才慌张的话，我可不管哦。」
对话到此中断。
只有烧盐在笔记本上移动笔的声音，在安静的社办里回响。
八奈见的手却一直停在桌上。她犹豫着正要开口时，社办的门打开了。
「你、你们两个，还在啊？」
一边说着一边进入社办的是小鞠知花。
她注意到现场气氛，露出不安的表情。
「有、有什么事吗？」
烧盐笑着啪啪拍旁边的椅子。
「备考很辛苦啊——小鞠才是，还没回去啊」
「图、图书室值班。烧盐，这个。」
小鞠坐到烧盐旁边，把牙刷套装放在桌上。
「在、在月之木前辈家，忘了吧？」
「特意送来的？」
「因、因为对方寄了很多书给我，顺便带过来」
掩饰不住的邪恶笑容。
至于是什么书，自然不言而喻。
烧盐开始玩弄小鞠时，八奈见无声地站起身。
「我去买饮料。你们要喝什么吗？」
确认两人摇头后，八奈见离开了社办。
简直像是逃走一般。
◇
来到中庭附近自动贩卖机的八奈见，咚地把额头抵在面板上。
「我，到底在干什么啊……」
话语不由得从口中溜出。
正准备叹气时，背后传来声音。
「咦，八奈见同学。在这种地方干什么？」
「呜！」
打招呼的不是别人，正是温水和彦。石蕗高中引以为傲的女性公敌。
看到一瞬语塞的八奈见，温水像是明白了似的大幅点头。
「啊，没钱了吧？」
「我有钱！」
八奈见发出刚刚一直憋着的叹息，往自动贩卖机投入硬币。
「温水君，你不会觉得我是对钱没概念的女人吧？」
温水不回答这个，露出模棱两可的笑容。
他心里一定在想很失礼的事情。八奈见按下奶茶的按钮，轻轻撞了撞温水的肩膀。
「温水君，现在要去社办吗？」
「啊，图书室人多起来了，所以想在社办考试学习。」
温水买了微糖咖啡，小声说了些什么正要离开。
「等等，我也去！」
八奈见和温水并排向社办走去。
「呃，八奈见同学。这次考试范围挺广的，备考还顺利吗？」
面对随意的话题，八奈见哼地挺起胸。
「温水君，考试范围广对大家来说都是一样的哦。」
「喔。」
「也就是说，只要像往常一样去念书，成绩就会和往常差不多。」
「喔喔……」
温水和彦，一如既往的冷淡应对。
正想抱怨几句的八奈见，突然警惕地看向四周。
「八奈见同学，怎么了。」
「……那个，前几天去名古屋那天晚上。」
——名古屋。听到那个词的瞬间，温水猛地一颤。
「名古屋的晚上——那个，怎么了？」
明显的举止反常。八奈见停下脚步。
「……你和小柠檬去看夜景了吧？」
「咦，啊，是的。」
八奈见绕到僵立不动的温水面前，抬头瞪着他的脸。
「现在可是校际赛前的重要时期哦？要是出了什么事你可负不起责吧！？」
「是的，您说的对……」
……异常坦诚。
八奈见杏菜很清楚，这种时候的温水一定在隐瞒什么。
八奈见紧盯着温水移开的眼睛。
「你和小柠檬——发生了什么吗？」
「什么都没有……」
八奈见默默注视着动摇的温水。
这——是绕了一圈后真的什么都没发生的表现。
如果发生了什么，他一定会因为想隐瞒而露出马脚。温水和彦就是这样的男人。
八奈见莫名感到安心，和温水并肩走起来。
「真的要注意啊。温水君不管怎么说也是文艺部的部长。」
「啊，嗯。真的什么都没发生，这个话题就到此为止吧」
……不，也可能是绕了半圈，其实发生了什么。
再次回想那个夜晚时，八奈见的手触碰到了什么东西。
触碰到她手的，是正尴尬地低着头的温水。
「？」
……手？刚才，这个人想和自己牵手？
八奈见慌忙看向温水的脸。
「温水君？咦，突然怎么了？」
「啊，不……因为社办里还有其他人在」
「呜！？」
确定了。八奈见杏菜，16岁。某种事件正要发生在她的身上。
八奈见环顾四周，心神不宁地整理着头发。
「你看……这里是学校，还是要稍微讲究点气氛什么的……」
「但八奈见同学不在意那种事吧？」
「我当然会在意啊？！而且，首先应该先取得共识吧？」
面对八奈见的主张，温水露出困惑的表情。
「在名古屋吃的时候很好吃。想着八奈见同学应该也会喜欢……」
「唉……？」
自己难道是被说了非常过分的话吗？
各种念头在八奈见的脑中轮番闪过。
「温水君，你在说什么呢……？」
「所以，我想把最中饼给你。」
「……最中饼」
温水递过来的是最中饼。模仿虎鲸形状的名古屋特产。
是在月之木前辈家，作为茶点出来的那个。
「为什么突然说最中饼的事……？」
「八奈见同学从名古屋回来时想买，但是因为没钱买不了吧？」
「嗯。」
「我买来当给家里人的土产，所以想分你一个……」
「……喔。」
八奈见慢慢对比着『最中饼』和温水的脸。
「八奈见同学，怎么了？」
「没、没什么，为什么要偷偷摸摸塞给我啊？我还以为——」
「还以为？」
啪嗒。八奈见像时间停止般，一动也不动。
「呃，八奈见同学……？」
「你的问题就出在这里！温水君！」
八奈见这样说完，丢下温水快步走起来。
这次轮到温水困惑了。完全不明白状况的他朝八奈见追去。
「呃，我只带了一个来，被其他人发现感觉不太好……」
那也没必要用那种方式递过来吧。简直就像是，因为太害羞了才那样——
想到这里的八奈见，突然停在原地。
温水特意选了八奈见买不起的点心作为自家用的礼物，把那个分出来的『只带给自己』。(注：原文有着重号)
八奈见一边移开视线一边向温水伸出手。
「……给我吧。」
「唉？啊，请用。」
八奈见接过最中饼，直接塞进口袋。
「咦，不吃吗？」
「不是说要对大家保密吗？」
八奈见像是忘记了刚才的不悦，脚步轻盈地走了起来。



柠檬特典《少女的羞涩》
----------------------------------------
期待已久的新游戏发售日。我取到预约的软件后，径直回家了。
今天佳树也会晚回来，首先用捏脸系统做个我喜欢的美少女吧……
一边兴奋一边在玄关脱鞋时，像是追赶般门铃响了。
咦，是传阅板还是什么东西吗。
注：传阅板（回覧板）是一块夹着通知、公告或问卷的硬质板（通常为塑料或木板），在固定的社区（如公寓楼、居民区）或团体（如学校班级、家长会）成员之间按顺序轮流传递的一种传统沟通工具。
「来了——稍等一下」
随意打开门，那里站着穿制服的烧盐。
「阿温，我回来了——」
「这又不是你家」
她把书包往我手里一塞，便一副熟门熟路的样子开始脱鞋。
「烧盐，今天没有社团活动吗？」
「毕竟快测验了，得学习才行嘛。阿温不也是吗？」
「呃……啊，嗯……是呢……」
被赤裸裸的现实戳中了。
没错，正如烧盐所说，从今天起进入了考前的社团休息期。 至于我刚才打算玩游戏的事，这时候还请睁一只眼闭一只眼。
「烧盐也要考试学习吧。为什么在这里？」
「因为看到阿温的自行车，就不由得追过来了」
你是小狗吗。
既然如此也没办法了。看她好像也出了不少汗，给她倒杯麦茶吧……
我在客厅准备杯子时，烧盐正东张西望地环视着房间。
「咦，小佳树呢？」
「今天还没回来哦。给，麦茶」
「唉，那个……谢谢」
烧盐不知为何突然变得乖巧起来。
她背对着我，咕噜咕噜喝起麦茶。
「怎么了？」
我出声询问，烧盐轻轻地将杯子放在桌上。
「怎么说呢，因为佳树不在，总觉得……现在是两个人独处呢——」
「唉，不，说起来……确实是这样」
两人独处。虽然现在才反应过来，但特意说出口反而让人有点在意起来了……
烧盐背对着我，用试探的语调说。
「小佳树，大概什么时候回来呢……」
「我记得她说过学生会那边会有事回来得晚」
「这样啊……」
烧盐无言地摆弄着刘海，不改变这种奇怪的气氛不行。
好，首先争取时间调整态势吧。
我拿来浴巾，递给烧盐。
「……阿温？」
「烧盐，你可以先去冲个澡哦。」
「阿温？！」
嗯？为什么那么惊讶。
正值青春期的男女单独在家很尴尬，所以才建议洗澡——
「呜？！不不不，不是那个意思！因为出汗了，想着要不要像平时那样洗个澡！」
「是、是啊！追阿温跑过来，可能出汗了！」
对，烧盐代谢很快所以满身是汗。
你看，衬衫都透了——
「呜！」
我慌忙移开视线。
「阿温，怎么了？」
「那个……汗很多……」
「咦？！」
烧盐慌忙用双手捂住脸。不对。应该遮的是胸口。
「不，不是脸，还是遮一下身体比较好」
我忸忸怩怩地这么一说，烧盐也不甘示弱地扭捏着回答。
「因为……在学校让朋友化了妆。要是妆花掉了的话会很尴尬」
「都化妆了就不要跑步啊」
我随口一说，烧盐小声地回了一句。
「因为……想让阿温看到嘛」
唉，这话是什么意——。
正当我因为这句意味深长的话语而僵住时，
「我去洗澡了！不准偷看哦！」
烧盐从我手中夺走浴巾，从客厅跑了出去。
感受着不知为何加速的心跳，我独自伫立在客厅中央。
被那若有若无的、混合着汗水与化妆品的香气所包围着。



八奈见特典 《出片这种事就交给我吧》
----------------------------------------
今天的班会课上，甘夏老师也是精神饱满。
仅存的MP也被吸光的我，精疲力竭地推开社办大门。就在那一瞬间——
咔嚓，手机快门声响起。是八奈见正用放在架子上的手机进行定时拍摄。而且还摆出定格pose。
「你在干什么呢？」
她一边回看着拍好的照片，一边嗯嗯地点着头。
「好啦，温水君。我会解释的，请坐吧」
「啊，好。我坐」
我感受着剩下不多的MP正被继续削减，同时坐在了椅子上。
八奈见在我对面大大咧咧地坐下，一脸得意地撩起头发。
「我说啊，SNS的时代终于开始了。」
「喔。」
不如说难道还没开始吗？
「而且SNS这东西——头像照片决定了一切」
「喔喔……」
面对我这种敷衍的应答，八奈见狠狠地瞪了我一眼。
「听好了，SNS是幸福的象征。所以只要用很上镜的照片当头像，在周围人眼里就会觉得你每天都过得很充实、很幸福」
原来如此，也就是说她现在不幸福吗。
深感理解的我，向八奈见投去了温柔的目光。
「是因为现实太残酷了，所以至少在网上要装作很幸福的样子吗？」
「……我过得还挺幸福的好吗？」
不知为何，八奈见变得心情不悦起来。我慌忙转移话题。
「但是，把自己的照片传到SNS上不会很危险吗？」
「只有熟人才看得到所以没关系的。而且朋友们也都把自己的照片设置成头像了哦」
八奈见把手机递给我。
原来如此，不愧是八奈见的朋友，看起来都过着闪闪发光的青春生活。
和兴致高昂的伙伴们一起去卡拉OK、游乐园或是吃烤肉。确实很有青春感。啊，这张泳池的照片，感觉好厉害啊……。
「……你从刚才起在看哪儿呢？」
「呃，手机是不是死机了啊？」
我像是要躲开八奈见那鄙夷的眼神一般，划动着屏幕。
确实，大家不仅是投稿内容，连头像照片看起来都华丽又幸福。
具体来说——全都是和男朋友的双人合照。
「……八奈见同学，我觉得你这段时间还是别看SNS比较好。」
「为什么」
「不，你看，有研究结果表明，生活不顺心的人看到他人的幸福，会导致心理产生疾病——」
「我很顺心好不好？！」
生活顺心的人会做出这种反应吗？我表示怀疑。
「倒不如说只有头像照片那么拼命，不会觉得不好意思吗？刚才拍的那张没问题吗？」
「没问题的。我就是要让大家见识一下，在石蕗高中过着闪耀青春生活的小八奈见的身姿」
恐怕反而会被别人见识到某些不得了的东西吧。
正当我内心感到忐忑不安时，八奈见从我手中夺回了手机。
「啊——行了行了，我知道了。温水君，你不用全说出来」
「诶，什么啊？别自顾自地在那儿瞎理解我！」
尽管我出声抗议，八奈见还是一个人在那里嗯嗯地深以为然。
「你很在意我的自拍对吧。真是拿你没办法，那我就发给你吧。」
「不，我并没有特别在意。」
像是要盖过我的抗议声一般，手机里响起了清脆的通知铃声。
「呜哇」
「『呜哇』是什么意思呀？！」
糟了，八奈见生气了。
「不，你看，是因为突然收到了八奈见同学的照片」
「那是因为温水君想要我才发的吧？！」
我并没有想要啊。
八奈见叹了口气，视线回到了手机上。
「这可是可爱八奈见的宝藏照片哦。请稍微心怀感激地收下吧——」
「啊，好。十分感激」
我用大人的方式敷衍了过去，端详起那张发来的照片。
虽然是一副宛如写真杂志模特般的特写姿势，但收到这种东西到底该怎么办啊……？
正打算立刻把它丢进垃圾桶的我，按在图标上的手指停住了。
要是让八奈见知道我把照片删了，感觉会很麻烦呢……。
我稍作犹豫，将照片移动到了『搁置』文件夹中。
没错，作为文艺部的部长，理应将日后的火种扼杀在摇篮里——。



小鞠特典《请有计划地使用》
----------------------------------------
放学后的社办，久违地笼罩在一片和平的气息中。
我一边倾听着窗外传来的鸟鸣声，一边悠闲地翻阅着轻小说。太棒了。
小鞠也一边看着手机，一边露出某种令人毛骨悚然的微笑。想必是在脑内进行着什么不妙的BL妄想吧。
……真和平啊。仅仅是因为八奈见不在，时间流逝得竟然如此静谧。
啊，不过说起来前阵子八奈见好像找我商量过一件事……
我合上了读到一半的轻小说。
「说起来，小鞠」
「你、你想干嘛」
小鞠嘿嘿傻笑地划着手机屏幕。
「你这家伙——有没有在玩SNS？」
「呜唉！？」
不知是从哪个部位发出的声音，小鞠发出了一声怪叫。
「没、没没没、没玩……哼！」
这反应——绝对在玩。
我目不转睛地盯着她，小鞠用刘海遮住了眼睛。
「——Tik〇ok」
「…………」
毫无反应。小鞠像冻住了一样一动不动。
「——Insta〇ram」
「…………」
还是毫无反应。小鞠连眼睛都不眨一下，僵硬地固守原地。
我微微吸了一口气，开口道：
「——X」
「呜唉！？」
又是那声怪叫。小鞠像是要逃离我的视线一般低下了头。
果然是这个。我猛地探出身子。
「X——也就是以前的推〇。在这个时代，像我们这样的宅男宅女，我不认为能离开这东西活下去」
「都、都说了没玩了！」
我不打算放松追击，直勾勾地盯着快要哭出来的小鞠。
「为、为什么要问这种事……？」
「唉？不，没什么。只是随口问问」
「就、就因为这……？」
「啊啊，只是中途觉得有点好玩而已」
「……去、去死！」
嗯。我，确实该死。
「好了，言归正传。八奈见同学提议说，要通过SNS发布一些文艺部的情报」
「让、让八奈见去弄不就好了吗？」
「交给她也不是不行，但八奈见同学只会不断增加麻烦，最后全部甩给我们处理吧？」
「也、也是呢——确实会有这种事」
没错，确实会发生。我深以为然地点点头。
「反正她很快就会腻的，我想着开头先照她说的做吧」
「原、原来如此。那我该做什么？」
「八奈见同学说，想在SNS上引人注目，就需要一个很出片的头像」
我拿出手机，对向小鞠。
「商量后的结果是，打算用女部员的照片当头像。来吧，让我拍一张吸睛的照片！」
「别、别拍我，去拍八奈见！」
小鞠露出了真心嫌弃的表情。
我能理解她的心情，但拍八奈见的照片很麻烦。因为她会得意忘形。
虽说如此，选择小鞠的理由并不止于此。我一脸认真地从正面注视着小鞠。
「呐，小鞠。」
「干、干嘛……？」
「第一个必须是小鞠才行。不——非得是小鞠不可」
「呜唉！？」
小鞠满脸通红，身体不停地颤抖。
这也是难免的。对于阴角的小鞠来说，担任代表社团的头像确实担子太重了。
但是，从一开始就太用力的话会后劲不足，所以作为部长的判断，起步阶段选小鞠这种程度的刚刚好。虽然我没说出口。
「呃、呃，如果是那样的话……」
小鞠一边摆弄着前发一边点头。看来是理解了。
「那就赶快拍吧。来，站到那里去」
我让小鞠靠墙站好，将手机对准她。
画面中的小鞠扭扭捏捏地低着头。
「小鞠，那样就看不到脸了哦？」
「可、可是总觉得，好害羞……」
「但是——」
……不，羞涩感才是最高级的调味品。倒不如说这样正好。
这种因为害羞用手挡住脸的感觉，总觉得有点色气的氛围，并不坏。
「但是，把眼睛和嘴巴都挡住的话就真的不知道是谁了。好啦，至少露一下眼睛吧。来，左手就这样搭在肩膀上」
「呜唉……右、右手就这样，可以吗？」
「可以挡着，但再往脸颊靠拢一点……没错，那样更色——呃，更有意境。好，看过来」
咔嚓咔嚓咔嚓。连续的快门声在社办里回荡。
「……可、可以了吧？」
「啊啊，拍到了好照片。太棒了！」
「呜唉！？呃、那个……」
小鞠正举止可疑地忸怩着。
我们这种阴角被拍照的话，会变成这种态度也是没办法的事。为了让小鞠安心，我向她展示了压箱底的一张。
「看这个。挡住嘴部的同时，带着转头倾向的回眸一瞥——绝对是出片的一张！」
「是、是吗……」
小鞠一边偷瞄我，一边红着脸。好，再加把劲。
「是的，非常符合一部分好事者的特殊需求！旧推〇上有很多像我们这样小众的阿宅，一定会大受欢迎的！」
很好，这是一段既安抚了她的怪异举止，又挽回了她自尊心的完美解释。
这样一来小鞠的心情也就——诶，怎么总觉得她在瞪着我。
「怎么了，小鞠？」
「赶、赶快去死吧！」
小鞠丢下这句话，便闹别扭似地背对着我。
哎……女孩子的心思真难懂啊。
我内心纳闷地歪着头，重新翻开了读到一半的轻小说。



画集特典 学生会《两人独处的话就没关系哦？》
----------------------------------------
文艺部部长放学后的时间很漫长。
在社办里为八奈见补充糖分，充当小鞠BL妄想的倾听者。好不容易逃离社办，又会撞见因为下雨在走廊奔跑的烧盐，结果不知为何被甘夏老师训斥——
对于这样的我来说，在学生会室与美女前辈们共度的时光曾是种治愈。
……曾是。
没错，是过去式。
学生会已经换届，变成了天爱星会长、樱井副会长、白玉书记的三人体制。
我对这三人倒没什么意见，倒不如说关系还算良好。
但是，由于我与天爱星同学之间拥有私人的秘密，总觉得有些顾虑——
「打扰了」
推开学生会室的大门，那里有三名石蕗高中学生的身影.
马剃天爱星，以及本该已经隐退的放虎原云雀、志喜屋梦子三人。
「咦，两位怎么在这里？」
我拿着文件询问道，放虎原前会长飒爽地撩起头发。
「啊，我们三人打算拍张纪念照。虽说天爱星君带了相机过来——」
顺着视线看去，天爱星同学手中拿着一台装有棍棒般镜头的单反相机。
「温水同学，我们正发愁呢。如果由我来拍的话，虽然能拍到两位，但没法拍三人的合照」
「呃，用定时快门之类的呢？」
听了我的话，天爱星同学缓缓摇头。
「——关键在于那个瞬间」
「瞬间？」
「是的。放虎原前辈满溢而出的灵气，是无法用定时快门之类的东西捕捉到的。必须要亲眼注视取景器，亲手按下快门，才能将瞬间掌握在手中——那个，志喜屋前辈，请不要在我身上摸来摸去的」
「好久不见……补给……」
「唉，等、等下，温水同学还在看着呢？！」.
一如既往的志喜屋前辈。请务必尽情地补给。
天爱星同学一边被志喜屋前辈补给着，一边递出相机。
「所、所以说……照、照片，就拜托温、温水同学了——！」
「唉，这个流程由我来拍真的好吗？」
面对我合情合理的疑问，天爱星同学脸上泛起红晕，用力地点了点头。
「啊，是的……那个，如果是温水同学的话——等下，现在这种场面请不要拍下来哦？！」
原来不行啊。我正垂头丧气时，放虎原前辈对着志喜屋前辈的脑袋「啪」地来了一下手刀。
「志喜屋，适可而止」
「剩下的……待会儿……」
「嗯，那就行」
「一点都不行好吗？！」
这三人组一如既往的相处模式让人感到怀念的同时，我观察着这台单反相机。
呃，这里是快门，这里是液晶屏，那里是取景窗……其他这些按钮是干嘛的？啊，闪光灯弹出来了。
「画质已经设定好了，请转动镜头的这个位置，这样就能对焦」.
诶，看起来这么贵的相机，还得手动对焦啊？.
「我只用过手机相机啊」
「问题在于心情。对被摄者的心情，会体现在照片里」
这里突然出现了精神论。确实很有天爱星同学的风格。
「那么，请大家在那边排好。好，要拍了哦」
咔嚓。
我将并排的三人纳入取景器，按下了快门。
……唔，感觉还不错。
「怎么样，大概就是这种感觉？」
我把相机的液晶屏转向她们，三人凑过脸来盯着看。
「不算差呢。或者说，仅仅是不算差而已」
「爱……感受不到……」
被批评得体无完肤。放虎原前辈像是帮我打圆场般开口。
「温水君可是个正经人，要求趣味性未免有些强人所难了」
前辈，请帮我圆一下啊。
放虎原前辈似乎想到了什么，长发轻轻摇曳。
「对了，接下来能不能用温水君的审美来拍一张？那样对我们来说更有纪念意义」
「也是呢，刚才的照片与其说是审美问题，不如说更像是证件照」
「温水君的那个……给我们看看……」
我自认为已经发挥了自己的审美，奈何世道真是严峻啊…….
「明白了。那么，我就按我的喜好来拍了」
「那要把天爱星的扣子……解开……吗……？」
虽然是个极具魅力的提议，但由于我和天爱星同学正处于各种意义上的微妙时期，我只能忍痛割爱。
「呃，请就这样让马剃同学站在中间。我会从斜侧面拍，啊，视线请自由发挥」
既然被要求展现审美，那就只能按自己喜欢的构图来拍了。
由于三人的站位产生了纵深感，我慎重地调整焦距。
……志喜屋前辈的领口还是一如既往的松垮啊。嗯，感觉能拍出一张好照片。
我微妙地调整角度，按了几次快门。很好，拍到了有松弛感的好照片。
「那么，这样感觉如何？」
把相机交给天爱星同学后，前辈们齐齐看向屏幕。
「喔，拍得相当不错嘛？」
「爱……感受到了……」
前辈们的评价非常高。
然而，天爱星同学却皱起眉头，表情严肃。
「有什么奇怪的地方吗？」
「……第一张照片，焦点是不是对在志喜屋前辈的胸口上了？」.
原来如此，观察力真敏锐。
这就是从天爱星同学那里学到的名为『心情』的东西。
「当然是偶然。嗯，偶然」
我故作镇定地断言，天爱星同学的眉间锁得更深了。
「第二张，焦点对在放虎原前辈的脸上了呢？」
「那也是偶然啊」
没办法。焦点也有选择自己喜爱之物的权利。
正当我躲避着天爱星同学那鄙夷的眼神时，相机再次被塞了过来。
「……请再拍一张」
「唉？」
明明已经拍到了极致的松弛美感，还要拍什么？
况且天爱星同学的胸口不仅很内敛，而且防守严密……
我不由自主地盯着看，天爱星同学猛地回过神来护住胸口。
「温水同学，你在看哪里啊？！」
「没有没有，误会——」
……并不是误会。嗯，确实在看。
我无言地举起相机，这次用自动对焦按下了快门。
没错，这种焦点该对在哪里的问题，交给相机决定就好了。
「……这张照片怎么样？我觉得拍得挺不错的」
「这张的我，看起来不是在生气吗？」
因为你刚才确实在生气啊。
天爱星同学突然抬起头。
「说起来，温水同学来学生会室是有事的吧？」
「啊，对。我是来交这个月的活动报告的」
我递出纸张，天爱星同学瞥了一眼两位前辈，随后接了过去。
「哎呀，失礼了。我会确认的，请往这边走」
在她的引导下，我走到了办公桌前，天爱星同学小声说道。
「……温水同学，在别人面前盯着胸口看的话，有点……」
「啊，抱歉。让你不快了吧」
我老实地道歉后，天爱星同学用只有我能听见的音量低语道.
「这种事——请在两人独处的时候再做吧」.



画集特典 朝云《请放心，门开着呢》
----------------------------------------
某天放学后。我推开部室的大门，发现里面已经有人先到了。
2年F班，朝云千早。她不知为何正对着窗边闭目合掌，像是在祈祷一般垂着头。
她那宽阔的额头反射着夕阳，散发出神圣的光芒——
当然，朝云同学并不是文艺部的部员。我不清楚她为什么会在这里，而且说到底，她正处于被禁止进入文艺部的状态。在之前的『捕获烧盐』活动中，虽然由于局势混乱允许她进来了，但正式的禁令并没有解除。
「呃，朝云同学。你在做什么……？」
我战战兢兢地出声询问，朝云同学缓缓开口。
「哎呀，温水同学。打扰了」
「啊，好。不过这里是文艺部的部室——」
说着说着，我也察觉到了自己所处的状况。
在空无一人的部室里，我正和一名拥有多项前科的犯罪者独处。
虽说女孩子的手臂比较纤细，但腕力肯定跟我差不了多少。
而且听说到了关键时刻，内心的迟疑才是生存的大敌——
不知是否看穿了我的恐惧，朝云同学微笑着，让额头发着亮光。
「是的，由于最近天气一直不好，我想着稍微晒晒太阳。阳光对于合成维生素D是不可或缺的」
「啊——因为是梅雨季节，一直都在下雨呢。」
既然是为了维生素，那就没办法了。决定不深究的我压抑住动摇，坐在了椅子上。
「这个时间段西校舍的一部分采光很好。正好文艺部的部室处于云层的缝隙之间」
朝云同学坐在了我的对面。还不打算回去吗……
说起来，部室的门应该是锁着的吧。但我来的时候，门是开着的。
「朝云同学，你是怎么进到部室里的？」
「当然是通过那扇门」
朝云呵呵地笑了起来。
「温水同学也会开这种玩笑呢。真意外呢」
这样啊，你觉得有趣那就太好了
那么，换个说法吧……
「呃，我是想说，难道门没有锁吗？」
「因为我能进到部室里，结果上来说就是没锁吧。太不小心了，我就留下来帮忙看门了。」
这样啊，感谢你帮忙看门。虽然很感谢，但疑问一个都没解决。
「呃，朝云同学来的时候，门确实是没有锁的吧……？」
我试探着问道，朝云同学将食指抵在下巴上，微微歪着头。
「是先有蛋还是先有鸡——有这样一个思维实验对吧？」
「啊，是的」
「根据进化论的观点，是先有蛋。因为蛋在产生的那一刻基因就已经固定了，所以理所当然是先有蛋。但是蛋又是在鸡的体内生成的，所以也有先有鸡的说法」
「也就是说——什么意思？」
面对理所当然的疑问，朝云同学微笑着，额头闪闪发光。
「在我进入部室的那一瞬间，门确实是开着的，这是理所当然的呢」
原来如此，理所当然啊。好，换个策略。
「这次你能帮忙看门是很感激啦，但怎么说呢，编外人员频繁进出部室还是不太好吧，文艺部本来就很扎眼了，那个……」
我含糊其辞地说完，朝云同学一脸认真地点了点头。
「原来如此。失礼了。编外人员进出确实会有问题呢」
看来她终于理解了。就在我感到安心时，朝云同学开口。
「果然，如果要进出的话，就必须得成为文艺部员才行——」
「完全不用客气！」
面对抢话反驳的我，朝云同学露出了吃惊的表情。
「啊啦，可是？」
「至今为止一直承蒙关照，嗯，不用在意，像以前那样就好！」
对着不由自主探出身子的我，朝云同学露出了珍藏般的灿烂笑容.
「那么，今后也请多指教了，温水同学」



期待您神圣的一票-石蕗总选举
----------------------------------------
-    序-
在石蕗高中的学生会室里，两名女学生正对峙着。
「——我应该说过，这个企划被否决了」
其中一人是学生会长，马剃天爱星。
她将手中的纸塞回给对面的女学生。
「让选美比赛这种旧时代的产物复活，我觉得很不妥」
面对一脸不悦的天爱星，另一名女学生笑着挥了挥手。
那是穿着短裙、脖子上挂着相机的摄影部成员——恋川筑紫。
「哎呀哎呀，所以我不是把企划改了吗。这里，好好读一下」
她用手指砰砰地敲着天爱星递过来的企划书。
「以前石蕗祭不是会选出『石蕗小姐』和『石蕗先生』吗。所以——」
「所以这就是那个要复活的企划吧。果然是有些不合时宜了」
「啊——关于这点啊」
恋川毫不介意天爱星冷淡的态度，深以为然地点点头。
「所以，这次叫作『石蕗总选举』。是一个不分性别，通过投票选出石蕗模范生的企划」
「喔……选出那个要干什么呢？」
天爱星不解地歪着头。
「是为了方便进行采访和宣传啦。我们只是个同好会，处境很艰难的，采访请求也经常被拒绝」
面对这种自嘲式的诉说，天爱星也不禁露出了同情的表情。
——现在是进攻时机。确信了这一点的恋川，脸上浮现出诱人同情的寂寞笑容。
「我想让新闻部的活动热闹起来，让以前的同伴都能回来。我也不能一直一个人——对吧？」
「……我明白你的意思了」
天爱星按着眉间，视线落回到企划书上。
「具体打算怎么推进呢？」
恋川拉开一把折叠椅，把靠背转向前方，跨坐在上面。
「首先，通过自荐和他荐募集候选人，在校报上刊登访谈文章。先炒热气氛，然后再进入投票流程」
「嘶……也不是不行。另外，你的裙底快要露出来了哦」
「露出裙底也是一种福利啦。那么，我这就开始采访候选人了」
听了这话，天爱星露出诧异的表情。
「不是应该先募集候选人吗？」
「哎呀，预投票已经结束了哦。给，这是候选人名单」
天爱星的眉毛猛地一挑。
「……为什么我的名字也在上面？」
「只要在预投票里得过1票的人都会登上去。学生会的白玉同学也在里面哦」
「名单上只有女性的名字，是有什么特定的意图吗？」
「可能是预投票的样本偏向了吧。投票本身是可以自由填写名字的，没问题」
「但是——」
天爱星用力按着眉间，审视着手中的名单。
上面有很多熟悉的名字。突然，天爱星翻动名单的手停住了。
「……有两个国中生在里面呢？」
天爱星手指的地方，写着温水佳树和权藤亚沙美的名字。
「那些孩子在学校参观会上因为太可爱而成了话题呢。既然她们志愿报考我们学校，就没关系吧？」
「有关系。请把这两个人从候选人名单中剔除」
「好好好，知道了」
……只要投票一开始，就是我的天下了。恋川乖巧地点了点头。
天爱星看到名单最后，把名单还给恋川。
「月之木前辈的名字也在上面啊。这位已经毕业了吧」
「那位在女生里可是有隐藏粉丝的。作为奇兵也挺合适的吧」
「嘛，毕竟连老师的名字都有，只要本人允许的话……」
天爱星半放弃地摇了摇头。
「请进行公正的报道，不要做违背本人意愿的报道。老师那边我会去打招呼的——呜唉？！」
突然被按下快门的天爱星，不由得缩起了身体。
「不错嘛——那个表情。要不要再拍一张？」
「突、突然间在做什么啊！？请不要擅自拍照！」
「因为必须要写候选人的文章呀」
恋川将镜头对准天爱星。
「不拍我也没关系！」
「不是说要公正报道吗？裙子能再弄短一点吗？」
「唉，裙子？真的有必要做那种事吗？唉？」
「嗯，没错没错。很好喔——公正的报道需要这个。接下来把外套脱了吧。嗯，不错不错——！」
「唉，唉……？」
咔嚓咔嚓咔嚓。快门声响彻学生会室。
直到被牵着鼻子走脱掉外套的天爱星找回理智为止，拍摄一直在持续。
◇
石蕗总选举 候选人No.1 马剃天爱星
恋川筑紫对着马剃天爱星轻轻低头。
「……请不要再像刚才那样」
「没事没事，放心吧」
恋川随口应付过严厉的天爱星，拿出笔记本和笔。
「好啦，首先请告诉我名字和年龄」
「马剃天爱星，16岁。话说，名字你不是知道吗？」
「所谓采访就是这么一回事。那么请告诉我身高体重和三围」
「身高163，体重是——等下，真的需要这些信息吗？」
恋川说着「好啦好啦」，安抚着天爱星。
「有了具体数字，读者才会产生亲近感。这是报道的基本原则哦」
「喔……原来是这样吗」
确认天爱星被说服后，恋川再次举起笔。
「那么继续。现在有男朋友吗？如果有的话，最近见面是什么时候？」
「……没有。这、这真的是必要的信息吗？」
「女生就很需要恋爱话题的啦。马剃同学是学生会长，让女同学产生共鸣是很重要的哦」
「是、是这样吗……」
恋川无视了天爱星怀疑的视线，转了一圈笔。
「啊，拍摄时摘下的领结，现在可以戴回去了」
「……有必要把领结摘下来吗？」
恋川无言地甜甜一笑，继续访谈。
「这件制服是石蕗高中的吧。能让我看下学生证吗？」
「所以说这到底是什么访谈啊？！」
恋川无奈地耸了耸肩。
「毕竟要写读者想看的文章嘛。马剃同学是性感担当，必须回应大家的期待才行」
「根本没有那种期待好吗？！」
马剃天爱星的叫声响彻学生会室。
就这样，石蕗总选举拉开了帷幕——
◇
石蕗总选举 候选人No.2 八奈见杏菜
「唉，我？」
八奈见杏菜说着，咕嘟一声咽下了小仓红豆三明治。
「没错没错，八奈见同学人气很高哦。是有力候选人呢」
在文艺部的社办里，恋川筑紫翘着腿打开笔记本。
「因为想写报道，所以希望能接受访谈——」
「看吧温水君，只要我拿出真本事就有这种程度哦？」
被八奈见搭话的男学生从读着的书中抬起头。
「……唉，在说什么？」
用打心底里不感兴趣的语气回答的，是外号『女性公敌』的温水和彦。
这个看起来人畜无害的男生，到底是怎么传出那么多绯闻的……
在兴趣盎然地观察着的恋川面前，八奈见啪嗒啪嗒地拍打着温水。
「都说了我在人气投票里拿了第一名啦」
「不，投票还没开始呢」
在出声纠正的恋川面前，那两人还在吵吵闹闹。
「那个——……差不多可以听我说话了吗？」
「啊抱歉。刚才说什么来着。如果是推荐的面包，我做过排行榜哦」
「那个就不必了——」
原来如此，这就是八奈见杏菜吗。
本以为会凭借容貌和开朗性格收割男生人气，结果却被神秘转校生一口气超越的人才。
恋川筑紫一边对着喋喋不休的八奈见点头，一边小声嘟囔。
「……好像有点理解了」
◇
石蕗总选举 候选人No.3 小鞠知花
好不容易结束了八奈见的访谈，恋川将视线移向了缩在房间角落盯着手机的小生物。
「那么，接下来能请小鞠同学配合一下吗？」
恋川慢慢逼近紧握着手机发出怪叫的小鞠。
「小鞠同学也是初次见面呢」
「那、那个、我、我……」
小鞠想要在手机上输入什么，但手指颤抖着无法顺利操作。
这时，温水插到了两人中间。
「啊——小鞠在说『为什么要采访我？』」
恋川犹豫了一下，再次露出笑容打开笔记本。
「你在预投票里也得了几票哦。面向石蕗总选举，能不能说说你的抱负？」
「就、那、即……」
「她说，就算被这么问，她也不知道该说什么」
面对温水的翻译，小鞠用力地点了点头。
「这样啊这样啊。说起来，投给小鞠同学的票，不知为何都附带着非常粘稠——不对，是充满热忱的信息呢。有什么头绪吗——」
「对方是谁？」
温水不知为何有些急切地探出身子。
「唉？不，因为是匿名的所以不知道……」
「查一下访问源之类的话应该能行。我认识对此很精通的人」
小鞠轻轻踢了下前倾的温水。
「呜唉、温水，为什么你要管这种事」
「喂喂，小鞠你可是有着受小众群体欢迎的体质，稍微有点自觉好吗？」
「去、去死！」
「都说了别踢我啊！」
看着扭打在一起的两人，恋川在心中深深地点了点头。
……小鞠知花，确实在某些领域很有需求。
预感到变现契机的恋川，心情澎湃——
◇
石蕗总选举候选人No.4 烧盐柠檬
「唉，我？」
在社团活动的间隙，正在操场边补充水分的烧盐瞪圆了眼睛。
「没错没错，烧盐同学在预投票里名列前茅哦。务必让我写篇介绍报道吧」
面对慷慨陈词的恋川，烧盐苦笑着挥了挥手。
「嗯——我不擅长应对这种事呢。比赛也近了，不想分心」
「不会打扰你的。对了，只要让我拍几张烧盐同学的照片——」
在恋川架起的相机前，一名女生挡住了镜头。
「如果是田径部的采访，能不能先通过我这一关呢」
挡在烧盐面前保护她的是田径部部长，仓田律子。
「抱歉在练习时间打扰。其实这是个名为『石蕗总选举』的企划，我正在对烧盐同学个人进行采访」
「……总选举？」
听完大致说明后，仓田感叹地连连点头。
「嘿——原来是在采访这个啊。嘿——」
「要拍照吗。在这里拍行吗？」
「……呃，部长小姐好像没有被提名……」
听到恋川拘谨的回答，仓田的动作戛然而止。
「唉，啊……这样啊」
「我们也接受自荐……你打算怎么办？」
仓田满脸通红地挥动双手。
「我、我对那种事没兴趣啦！我回去练习了！」
「我也回去练习了！那，恋川同学抱歉咯！」
「啊，等等——」
两名田径少女转眼间跑远了。
被留在原地的恋川重整心情，架起相机。
「……嘛，只要有照片就行了」
◇
石蕗总选举 候选人No.5 朝云千早
……拍到好照片了。
正看着相机的液晶屏往校舍走，视野边缘突然闪过一道亮光。
从校舍阴影处看着恋川的是——朝云千早。
在愣住的恋川面前，朝云小步跑了过来。
「是去采访柠檬同学吗？」
「啊，是的！是采访！」
面对不由自主挺直脊背的恋川，朝云扑哧一笑。
「我们是朋友，请放松一点——来」
朝云伸出双手。
「相机，请给我看看」
「请！」
朝云粗略确认了一下拍好的照片，笑着把相机还给恋川。
「很棒的照片呢。是要在校报上登载田径部的文章吗？」
「呃，是在筹划一个叫石蕗总选举的活动……」
听完说明后，朝云的额头闪闪发光。
「原来如此，请务必不要给柠檬同学添麻烦。现在是非常重要的时期」
「嗯，我会注意的。其实……」
恋川战战兢兢地架起相机。
「能不能也让我写一篇朝云同学的文章呢」
「……我吗？」
朝云显得有些意外地眨了眨眼。
「朝云同学其实挺有人气的呢。当然，文章会事先让你确认的」
「喔」
「那么，我就拍一张咯」
被相机对准的朝云，不安地移开了视线。
「怎么了？」
「不，变成被拍的那一方，总觉得静不下心来……」
面对这种意外的态度，恋川有些吃惊。
「朝云同学这么可爱，没问题的啦。好，要拍咯——」
咔嚓咔嚓咔嚓。快门声响起。
「……那个，还要拍吗？」
「感觉超棒的哦。这个肯定能卖个高价——」
「请不要那样做哦？」
「啊，好……」
面对朝云的笑容，恋川一脸僵硬地点了点头。
◇
石蕗总选举 候选人No.6 放虎原云雀
在石蕗高中的视听教室里，放虎原撩起长发。
「我明白了。但身为高三生的我参加选举，真的合适吗？」
面对表情严肃的放虎原，恋川露出了疲惫的笑容。
「老师和往届的前辈也在候选名单里，请不要在意这点」
「是这样吗。话说回来恋川君，你的脸色看起来不太好啊」
「刚才被威胁了……不对，也不是，就是发生了点事，胃有点不舒服」
「啊，那可真是不太好。胃痛的话——卷心菜很有效」
「哈？」
本以为是玩笑，但放虎原的神情极其认真。
「我让人把我家里种的卷心菜送过来吧。你要几个？」
「呃，那个……我是一个人住，一个就够了」
「明白了，稍等一下」
放虎原拿出手机，开始给某处打电话。
「爸爸，想请你给学校的后辈送点卷心菜。啊，一箱就够了」
「唉？不是一箱是一个——」
「谢谢，拜托了」
挂断电话后，放虎原露出清爽的笑容。
「说是今晚就会送过去。吃完了随时告诉我」
「啊，好……那么请您接受访谈吧」
「啊，卷心菜富含维生素U，有助于保护胃部。其中被称为淀粉酶的东西也有助于消化——」
「不是，我想听听关于前辈的事」
「关于我的故事，我觉得并没什么意思……如果不介意的话，什么都可以问」
「啊，好……」
……这个人也很有个性。
恋川感觉到胃部变得更沉重了，她打开了笔记本。
◇
石蕗总选举 候选人No.7 志喜屋梦子
「——原来如此，是因为那个契机才对石蕗产生兴趣的吗？」
放虎原点点头，飒爽地撩起头发。
「啊，我是不是说得太多了。访谈这样可以吗？」
「是的，非常感谢」
恋川合上笔记本，在椅子上低头致谢。
「关于前会长的文章有很多人想看——呜唉？！」
她突然发出尖叫也是难免的。
因为冰冷的手指正抚摸着她的脖颈。
「你……是谁……？」
从身后慢悠悠凑过脸来的，是前学生会书记，志喜屋梦子。
恋川想要站起来，但双臂却从后方滑过她的脖子环抱住了她。
「呃，我是新闻部的恋川！今天是来采访放虎原前辈的——」
「新闻部……？」
志喜屋的手臂逐渐用力。
「观鸟会……坏……孩子……」
「我现在没做坏事哦？您看，今天我是代表新闻部来的！」
恋川从志喜屋的怀里挣脱出来，好不容易拉开了距离。
虽然只被缠住了一小会儿，但身体却感到透骨的冰冷。
「呃，其实志喜屋前辈也是候选人，所以想请您接受采访——」
她战战兢兢地开口，志喜屋却用那双白色的眼眸直勾勾地盯着恋川的大腿。
「唉，怎么了？」
「裙子……好短……」
「啊——我觉得短一点比较可爱。话说志喜屋前辈的也很短吧？」
「嗯……因为……可爱……」
看着志喜屋像个孩子一样点头，恋川终于松了一口气。
「志喜屋前辈确实很时尚呢。今天可以顺便问问关于化妆的事吗？」
「好哦……帮你……化妆……」
「不，比起那个还是先聊聊——呜唉？！」
彻底大意了。不知何时拉近距离的志喜屋，尽管动作缓慢，还是死死地抓住了恋川的肩膀。
「那么，我差不多该回去了。志喜屋，可以麻烦你锁门吗？」
「唉？！放虎原前辈，您要在这个时候回去吗？等、我也——」
志喜屋用掌心捂住了恋川正要说话的嘴。
「交给我……不会让任何人……进房间……」
「啊，交给你了」
长发一甩，放虎原走出了房间。
志喜屋的手臂缠上挣扎的恋川。
「采访……开始吧……？」
◇
石蕗总选举 候选人No.8 甘夏古奈美
坐在保健室圆凳上的甘夏古奈美，有些诧异地抬头看向恋川。
「要采访我？」
「是的。虽然要搞石蕗总选举，但在预投票里老师也有得票哦」
「投给我……？」
「好啦，古奈美。还剩一点点，别乱动」
小拔一边说着，一边用浸了消毒液的脱脂棉擦拭甘夏的膝盖。
她正在为摔倒擦伤膝盖的甘夏进行处理。
小拔贴上纱布胶带，处理完成。甘夏转动圆凳，面向恋川。
「好——什么都可以问！」
「老师是石蕗的毕业生吧。我想听听当时的往事」
「哦——以前的事啊。说起来，是从老师这一届开始换成现在这套制服的。起初因为很稀奇，在街上都很显眼呢——」
「太棒了，请多讲点这种内容。有没有当时的照片呢？」
「家里可能有吧，我带几张过来」
谈兴正浓的甘夏，视线忽然停在了恋川的脖子上。
「……嗯？你脖子那里是被虫咬了吗？」
「咦，留下痕迹了吗？」
甘夏把小拔叫了过来。
「小拔，帮这家伙看看脖子那里」
「哎呀，怎么了吗？」
◇
石蕗总选举 候选人No.9 小拔小夜
小拔中断了对器材的整理，紧紧盯着恋川的脖子。
「呐？留下奇怪的痕迹了吧」
「……是吻痕呢」
「「嗯！？」」
对着因惊讶而语塞的恋川，小拔温柔地把手搭在她的肩上。
「哎呀呀，明明是在学校，还挺激烈的嘛。老师总觉得好怀念呢」
「不，不是的！这是刚才的不可抗力或者说是被霸王硬上——真的留下痕迹了吗？！」
「没关系的，老师会支持你的。想听听老师以前的故事吗？」
「虽然我确实也想采访老师，但总之真的不是那样好吗？！对方是女性，并不是那种关系——」
「哎呀，原来你是那一边的吗。老师觉得很好哦」
……不，不是。虽然不是，但无论说什么都只会招来误解。
就在恋川词穷的时候，甘夏老师插话了。
「喂，小拔。别在那儿煽风点火的」
「交流爱意是件美妙的事哦。如果不嫌弃的话，保健室随时都可以借给你们用」
「……啊，好的。到时候就拜托了」
彻底放弃抵抗的恋川，带着疲惫的笑容点了点头。
◇
石蕗总选举 候选人No.10 温水佳树
市立桃园中学的学生会室。
副会长温水佳树手里拿着递过来的名片，可爱地歪着头。
「石蕗总选举……吗？」
「嗯，小佳树在预投票里名次很高哦。务必让我写篇报道」
面对架起相机的恋川，佳树投去了困惑的视线。
「明明不是石蕗的学生，也可以吗？」
「你哥哥在石蕗吧。说你是相关人士也不是不行啦」
兄长大人。一听到这个词，佳树的眼睛立刻闪闪发光。
「兄长大人也被选入了吗！佳树也有投票权吗？」
「呃，虽然预投票里没选上……但我们也接受他荐哦」
「那么佳树要推荐兄长大人！佳树也会去投票的！」
被这股气势压倒的恋川连连点头。
「知、知道了啦。我会调整的。事不宜迟，可以开始采访了吗？」
「好的，没问题！」
佳树端正地坐在椅子上。
「兄长大人最喜欢的食物是白色鱼糕！他还说佳树泡的咖啡是最好的，而且一旦睡着了，不到早上是不会睁眼的——」
恋川赶忙安抚一口气说个不停的佳树。
「那个，如果可以的话，我想听听小佳树自己的故事」
「但是关于佳树的故事，不就会变成兄长大人的故事吗？」
「……为什么？」
「就是这样的。另外，关于兄长大人的睡眠周期佳树已经掌握好了，所以就算钻进被窝里——」
「诶——是这样啊。那我拍照咯——」
嘛，反正跟这孩子照片的销量没关系……
恋川一边说服自己，一边窥向相机的取景窗。
◇
石蕗总选举 候选人No.11 权藤亚沙美
「小温，把备品购买申请交给老师哦——」
推开学生会室大门的权藤亚沙美，一看到有客人便停下了脚步。
「原来有客人呀。那我待会儿再来」
「等等，你就是权藤同学吧？」
面对急忙叫住她的恋川，小权投去了不解的视线。
「是的，是我……你是石蕗的人吗？」
「没错，我是新闻部的恋川。你也入选了石蕗总选举哦。希望能听你聊聊」
「选举……？」
小权投去询问的视线，佳树则像是得逞了一般重重点头。
「佳树和小权一起，可以给兄长大人投2票呢！」
「在说什么呀……？」
虽然搞不清楚，但只要牵扯到兄长大人，就没法和佳树沟通。
「那个，恋川同学。总选举到底是怎么回事呀？」
把话题转给恋川后，她连连点头。
「嗯，有2票呢。那么请让我给你们拍张合照。因为哥哥也会看，请露出最棒的笑容，拜托了！」
「好的，包在佳树身上！来吧小权，一起拍吧！」
「哎……」
这个开关一打开就停不下来了。
深知这一点的小权放弃了挣扎，和佳树并排露出了笑容。
◇
石蕗总选举 候选人No.12 月之木古都
离石蕗高中不远的一处酒厂。
古都给坐在事务所接待区的恋川递上茶水。
「明明是突然的请求，真是太感谢了」
「刚好回丰桥真是太好了。不过，为什么要采访我这个毕业生呢？」
「那个是——」
听完说明后，古都端着茶杯，深以为然地点点头。
「搞了个有趣的事情呢。只要是我这个OG能聊的，什么都可以问哦」
听了这话，恋川压低了声音。
「那么，关于学生会时代的事也没关系吗……？」
「……既然问到这个，看来你已经知道一些了呢」
古都像是认命般耸了耸肩。
「事到如今瞒着也没用。随你问吧」
恋川点点头，打开了笔记本——
……在那之后的大约30分钟里，恋川将古都口中真真假假的故事记录在了笔记本里，随后合上了它。
「话说回来，大学的暑假居然放得这么早吗」
「唉？暑假还早着呢」
哎呀，既然如此，为什么在平日的今天，她会在丰桥呢？
「那么，您是从这里去大学通勤吗？」
古都瞥了一眼在办公室里忙碌的身影，低声嘟囔。
「…………是啊」
……看来还是不要继续问下去比较好。
月之木古都，确实如传闻中一样是个厉害人物。
恋川莫名感到一种亲近感，啜饮已经彻底冷掉的茶。
◇
石蕗总选举 候选人No.13 白玉璃子
再次来到石蕗高中的学生会室。
白玉璃子带着完美的笑容，无声地坐在了恋川对面。
「真是荣幸。竟然能被提名石蕗总选举」
「白玉同学在男生里人气很高呢。果然很受欢迎吧？」
面对直球询问，白玉用熟练的笑容回击。
「也没那回事啦。各位男生应该也没把我当成女孩子看待吧——」
「不会啦。女孩子也喜欢可爱的女孩子啊。女性朋友也经常夸你可爱吧？」
「嗯——我女性朋友其实很少。总觉得和男生说话更轻松呢」
白玉俏皮地吐了吐舌头。
「别看我这样，说不定我内心是个男生呢？」
「啊——原来是这样啊……」
这女人，太有心机了。心机太重了。
虽说如此，也不能一直被白玉的小剧场玩弄。
恋川保持着亲切的笑容，抛出了进一步的问题。
「白玉同学喜欢的类型，是什么样的人呢？」
「那种倒没有呢。喜欢上的人就是喜欢的类型吧」
「啊——也许吧」
……看来剥下这女人的假面是不可能的。
就在她打算放弃时，白玉静静地补充道。
「——不过，我很憧憬那种可靠的年长者呢」
「嘿——原来是这样。确实呢，可靠的人很棒」
——终于窥见了，白玉璃子真实面貌的一角。
正当恋川抑制着兴奋思索下个问题时，白玉开口了。
「像我爷爷那样的人最理想吧。毕竟我可是个爷爷带大的孩子呢」
「啊——是那种啊……」
势头被打断的恋川沉默不语，白玉璃子站起身来。
「我有好喝的香草茶，要来一杯吗？最近我对此很着迷呢？」
「那么，我就恭敬不如从命了」
恋川像是投降了一样合上笔记本。
果然白玉璃子——是石蕗女生最讨厌的女生排行榜上不可动摇的第一名。
◇
石蕗总选举候选人No.14 姬宫华恋
在放学后的空教室里，恋川筑紫使劲揉了揉眼睛。
「怎么了，恋川同学？」
「不知道，总觉得好晃眼……」
「那可让人担心呢。要一起去保健室吗？」
「没事没事，可能是眼睛有点累了。赶快开始访谈吧」
最后的候选人是姬宫华恋。
石蕗第一的美少女，性格优良的资优生加双语者——集天赐一切于一身的名人。
和之前那些充满怪癖的采访对象相比，简直就是天使。
恋川感觉到肩上的担子轻了不少，打开了已经变得皱巴巴的笔记本。
「嗯，爸爸要去英国赴任，但我撒娇任性，让他只把我留在了这里」
「嘿——原来是这样啊」
而『撒娇任性』的理由，绝对是那个帅哥男朋友。
那么，接下来该怎么问出关于男朋友的话题呢——。
「华恋，原来你在这里啊」
这时，一名高个子的男学生走进了教室。这是姬宫的男朋友，袴田草介。
看到两人的样子，他像是说着抱歉一样把一只手挡在脸前。
「不好意思，你们正在忙吗？」
「抱歉哦，草介。能再等我一下吗？」
恋川急忙叫住了正要走出教室的袴田。
「抢走了你的女朋友真是抱歉。如果不介意的话，男朋友也请一起来吧？」
「这样啊？草介，请坐这边」
被姬宫也邀请了的袴田，有些不好意思地坐在了姬宫身边。
「是在采访吗？我在这里不会打扰吗？」
「不会不会，能和传闻中的两位聊天是我的荣幸。两人的合照，可以登在校报的文章里吗？」
当恋川拿起相机，姬宫害羞地挡住了脸。
「拍照有点害羞呢。是要登在校报上的吧？」
「姬宫同学的话绝对超上镜的。不利用这份美貌简直是浪费呀！」
「真是的，就算你这么说我也不会给你好处的哦」
面对害羞的姬宫，袴田笑了笑。
「我想看看华恋登在校报上的样子」
「哼——原来草介觉得我被大家看到也没关系啊」
袴田戳了戳姬宫故意鼓起的脸颊。
「多少会有点嫉妒吧。想让华恋只属于我一个人」
「呵呵，草介真是的！」
两人手指交缠，开始调起情来。
「那个——两位？」
「啊，抱歉！访谈进行到哪一步了？」
「呃，大概是去年转学的事。如果可以的话，能不能让我听听两人的相遇过程呢？」
「最初的相遇——应该是华恋从天而降的那一刻吧」
草介强忍着笑意，握住了华恋的手。
「那是草介出现在那种地方的不对吧？」
「因为被天使的光芒晃花了眼，没法动弹了呀」
「真是的，草介——」
浓情蜜意，两人再次开始了亲密互动。
「那个——……喂……？」
两人在恋川的面前止不住地调情。
……石蕗高中的相关人士里，有个性的人实在太多了。
还是先检查一下拍好的照片，等到这两位满意为止吧……
忽然感觉到一阵风，视线移去，从开着的窗户吹进来的风摇动着窗帘。
窗框上停着一只小鸟。
「啊，是小啄木鸟……」
恋川筑紫迅速用取景窗捕捉鸟影，按下了快门。


