序章 浅村悠太
----------------------------------------
网译版 转自 轻之国度
翻译：红烧大凯鱼 qcnlover 阿呆 熊掌烤鱼 罂粟菌 幽幽 筱寒 みつは Lraekot
校对：落合葵 幽幽
嵌字：落合葵
孤独是一种幸福。只有那些挣脱永恒惰性枷锁，赢得真正自由的人，才能享有此特权。
－－－－－－－－－－－－－－
时钟悬挂在墙上，时针指向早上7点半。
我和绫濑匆匆将老爸送出门，亚季子继母则是还忙于工作没有回来。这下总算能静静地享用我们两人的早餐了。
绫濑举起筷子夹起一片火腿放在吐司上，我则率先发起了今早的第一个话题，关于彼此的好友都顺利被大学录取的消息。两人一起被号称最难考上的国立大学录取了，这的确是一件值得庆幸的事。
「真厉害呢」绫濑的话语中隐含着些许热切。确实，那两位是在水星高中常年保持年级前列的学霸，我也认为他们顺利考上的可能性应该挺大的，但亲眼见证到他们金榜题名还是感到令人惊喜。
总之不论如何，这下我们四个到了四月都将顺利晋升大学生了
而且二次测验的前期环节通过了，就意味着不需要再顾虑后期环节的事宜。这也代表着终于能重新开始打工了。虽然为了保守起见，我们俩和店长约好的是四月复岗，但估计拜托一下店长的话，也很快就能给我们排班了，甚至于有可能让我们今天下午就去值班 。
不过到此为止的都还算是闲谈。
「接下就是正事了」
我刚开口，绫濑就嚼着腌萝卜微微点了点头。她咽下食物后开口问道：
「是毕业旅行的事？」
「既然大家都确定录取了，那确实该行动起来了」
「我就猜你会这么想，昨晚稍微搜了下『毕业旅行』的信息」
「抱歉，我还什么都没查呢」
绫濑轻轻摇头表示没关系，随后开始分享她查到的信息。
检索到的信息都表示详实的毕业旅行计划，通常要在两个月中拟定好，并提前一个月预订机票酒店，但这对我们水星高中的学生来说几乎不可能。毕竟作为重点高中，录取结果往往要到最后一刻才揭晓。
「不过这样一来，飞机肯定不纳入考虑了，现在才订机票一定来不及了」
「也就是说长途旅行没戏了啊」
这样一来，冲绳、北海道周边只能划到候选地点之外了，夏威夷则更不用说。不过毕竟考虑到预算，我们也不想太过奢侈，所以倒也不觉得有什么遗憾。
说着我突然意识到，这事不能光由我们俩决定。毕竟是四个人的旅行，擅自决定目的地显然也不好。奈良坂同学和丸肯定也有想去的地方。
「所以，你有什么想去的地方吗？」
『大洗的话应该不错』
吃过午饭后，我联系了丸，向他传达了考虑到时间和预算，去不了特别远的地方。并提出了一些事项，希望他能斟酌一下。丸沉吟片刻后给出了一些建议。
——茨城县太平洋沿岸的小镇，以海水浴场闻名。这我知道，但我不禁有些疑惑，特意跑去春寒未消的三月海边散步真的合适吗？说到底为什么会想去大洗呢？
面对我的疑问，丸说出了一部动画的名字。
「啊，原来如此」
这就是所谓的「圣地巡礼」吧。
当今时代，即便是在动画中，人们也力求追求真实感。为此常以实景为原型直接描绘上下学等场景。于是演化为了到原型地参观，感受与主人公们相同心境的行径。这就叫圣地巡礼。
「我倒是无所谓，但绫濑同学和奈良坂同学应该没兴趣吧。」
『奈良坂倒是会参观得很开心』
「诶？真的？有点意外」
『啊不，只是隐约记得好像有听她提起过罢了。比起这个，问题在绫濑她怎么想吧？不是么
「绫濑同学？嗯，也是」
就算奈良坂同学没问题，但绫濑确实没看过这部动画。所以，早春的大洗很难说是能让大家都感到开心的地方。
那么，怎样才好呢，正想着，敲门声响起。我对丸说「稍等」，朝门口应道「请进」。绫濑从门缝探出头来。
「啊，果然你们也在忙着讨论啊。我们这边也刚开始，要不要四个人一起？」
她举起手机，从中传来了奈良坂同学的声音：
『既然要聊就开视频吧！都好久没见面了！』
绫濑似乎也很赞同这个提议。
的确，毕业后我们还没见过面。征得丸同意后，我们挂断电话切换成四人视频通话。但问题来了——当我和绫濑在同一个房间使用通话软件时，会显得有些不便。
毕竟，我们相距都不到一米，而两人的手机都会识别到的我的声音。对于绫濑来说也是同理的。
『听到重音了』
『根本听不清在说什么啊』
场面一度混乱。
理论上，这种情况下我们各自回房就能解决，但转念一想，明明住在同一屋檐下，却要特意隔着手机见面，不经感觉有些可悲。
经过多次试错调节后，最终决定只用我的手机——我们并肩坐在床沿，让摄像头同时拍到两人。如此一来屏幕上就呈现出「我和绫濑」「丸」「奈良坂同学」三个画面。
稍许寒暄过后我们进入正题：
「我觉得应该选个大家都能玩得开心的地方」
例如动物园、美术馆、游乐园这类场所，这些在关东地区要多少有多少。
我刚说完，奈良坂同学就眼睛发亮地提起千叶那座冠以「东京」之名的巨型游乐场。视频通话更凸显出她生动雀跃的表情。双眸闪着异样的光辉，仿佛下一秒就要戴上鼠鼠发箍一跃而起。
与之形成鲜明对比的是略显疲惫的丸。
『那种地方只会玩到身心俱疲吧』
「才没那回事。倒不如说就是要玩到筋疲力尽才对吧！」
「你在说什么呢……」
「你这个棒球部队长才是，在说什么呢」
「是前队长。我已经退役了」
「真老气」
「而且啊，住在东京却只去隔壁千叶县，也太缺乏旅行的情调了吧。既然是毕业旅行，至少该多品味下旅行的氛围吧。虽然不一定要出国就是了」
「诶？那大洗不也在茨城吗？也是附近啊。对吧对吧对吧，既然茨城可以那千叶也可以吧？如果嫌千叶太近那茨城不也一样么」
「唔……」
丸罕见的被驳倒了，抿着嘴陷入了沉默。本想通过视频会议征求两人意见……嗯，这下麻烦了。不过讨论到现在，思路也多多少少变得稍微明朗了些。
「奈良坂同学，主题公园一定要去千叶那个吗？」
奈良坂同学一脸疑惑地看着我道：
「为什么这么问？」
「你想，主题公园的话还有很多其他选择对吧？绫濑同学」
「啊？哦，对……比如环球影城、豪斯登堡、三丽鸥彩虹乐园、志摩西班牙村…… 等等，各种可选项呢」
她像是刚搜索过，报出了一串地名。
「对对，这些也不错吧」
「当然可以啦」
虽然她一脸「这不是理所当然的嘛」地说道，但对我这个和她交情尚浅的人来说，这份理所当然未免有些沉重。
『比起去哪玩，和谁玩更重要吧？只要是咱们四个一起，就算去上野动物园也行哦』
奈良坂同学爽快地说道，画面角落里的丸则小声嘟囔着「那去大洗不也挺好」。
话虽这么说。
『友君在说什么呢，现在可是在讨论毕业旅行哦？』
『这话该我说才对吧！凭什么非得惨兮兮地去距离涩谷站34分钟车程就能到的游乐场啊？去大洗要2小时呢，足足3.5倍的时间！』
『不管哪边都是当天能往返的距离吧』
这倒也是。话说回来，丸居然连路程时间都这么清楚啊。
我瞟着两人斗嘴，注意到身旁沉思许久的绫濑，便开口询问：
「绫濑同学想去什么地方？」
「……这个嘛。城堡啊、遗迹啊、神社之类的，有历史古迹的地方应该不错。还有就是，难既然难得出去，到食物好吃、或者文化相异且有趣的地方去，可能会有新发现，玩得很开心」
原来如此，不愧是偏爱历史的绫濑。
和绫濑同居以来，即便同住在涩谷文化圈，我们也时常为彼此习惯的差异感到惊讶。因此我也很想去体验下生活文化不同的地方。
生活的文化不经相同，饮食习惯也相对有所区别，由此更能感受到在此生活人们的价值观差异。真想去这样的地方游玩一下啊，哪怕只有2晚或者3晚也好。
这样一来大家的意见大致都理清了。
将目前为止的意见总结后可以知道的是：丸似乎想去动画场景圣地巡礼，奈良坂同学则认为能一起玩的游乐设施更有意义，绫濑则对历史古迹抱有兴趣。另外还有体验不同生活文化圈这个参考。
有没有能兼顾所有这些意见，又距离适中的完美旅行地呢？
「关西……怎么样？丸。关西有你中意的动画圣地吗」
听到我的问题，丸闭眼沉思了片刻，随后摆出一副灵光乍现神情。
『嗯……有一处。在关大前到千里山一带』
那是哪里？
『是大阪吧？关大则是指关西大学，大概是这样』
『对，那是部能称得上我灵魂之作的作品，故事正是以那一带为舞台展开的』
能被称作『灵魂之作』的作品可真是意义非凡啊。而且能看出奈良坂同学貌似对地理也很熟悉。
「大阪的话也有环球影城呢」
绫濑话音刚落，奈良坂同学的眼睛立刻亮了起来。
『太棒了！』
『等等，我们是满意了，但浅村，你怎么办？不早点提出意见的话，会被主题公园牵着走，直到旅程结束哦』
「我倒没什么特别想去的地方。不过大阪的话，文化圈有所不同，应该会有不少新鲜的体验」
「这可不行哦，浅村君。真绫和丸都明确说出了自己的意愿，我也认为大阪遍布历史古迹十分满意。但这样的话就没法去浅村君想去的地方了」
「话虽这么说……」
绫濑用略带担忧的眼神看着我。但我实在想不出特别想去的地方。
「真的没有吗？美术馆、动物园、博物馆、水族馆等等都可以。大阪周边这类场馆应该有很多的。浅村君上次去乡土博物馆时也很沉浸其中吧？在我看来你应该挺喜欢去这类地方参观的」
「是……这样吗？」
我自己倒是没什么自觉，但据绫濑说，我看展品时比她还要专注。居然是这样吗。
「嗯，要选的话……那就水族馆吧」
『哦？浅村喜欢水族馆啊』
「老爸在我小时候养过热带鱼」
「太一继父还有这种爱好啊」
我点点头。
那还是我刚记事那会儿。依稀记得我当时很喜欢看父亲养的热带鱼。过了大约两年，鱼死了，据说我当时哭得很厉害，不过到后来也没再买新的。那个鱼缸现在应该还静静地沉寂在家里的储物间深处。
鱼儿在水中悠闲游动，水草轻轻摇曳，气泡咕嘟咕嘟上浮。被气泡顶起的塑料小车在水里打转。阳光透过鱼缸，在桌上洒下一片斑斓。光是这些景象，就填满了我的回忆。
「其实也不一定要是水族馆啦。曾经有段时期被老爸带着到处逛，那些回忆也都很快乐。所以博物馆或动物园也行」
曾经为了满足母亲期待而拼命备考的我，在考试失利后一度厌恶学习。那时老爸很担心我，于是经常带我出去，想激发我的好奇心。
『环球影城旁边就有个叫「海游馆（译注：这个海洋馆的名字就叫海游馆）」的地方哦』
一直在查看手机的奈良坂同学抬头说道。
『说是用巨型水槽还原了环太平洋海域！据说还有超级大鱼呢』
「啊，确实记得说是有鲸鲨在」
『浅村君懂得真多！』
虽然奈良坂同学这么夸我，但可惜，我只是偶然在新闻上看过，其实也没那么了解。不过这下大家貌似都以为我很喜欢看鱼了。
『嗯，那就定了。包含海游馆在内，来一场关西之旅如何？』
丸说完，绫濑他们也表示赞同。
「明白了，那稍等一下」
我让绫濑先和丸跟真绫接着交谈，我则是暂时离开了屏幕，大约用了10分钟。
我从桌上取出一张笔记纸，试着用签字笔快速地写下了大致的计划。
我向几人道了一声久等后，随后坐会摄像头前。将笔记翻转过来呈给大家看。
整理的笔记内容如下：
第一天
品川→新大阪（早晨·新干线）
入住酒店后，以大阪市区为中心随便逛逛
（「大阪城」→「道顿堀」→「难波Grand花月」周边）
第二天
「日本环球影城」
第三天
酒店退房之后，上午在「关大前站周边」散步。圣地巡礼。
晚餐后前往「海游馆」。
大阪港站→新大阪→品川（夜·新干线）
「这样的行程如何？」
入住新大阪站附近的酒店作为基点进行观光。这样一来应该就能满足所有人的期望。
「第一天体会历史和异文化，第二天去主题公园，第三天圣地巡礼加参观水族馆」
这样应该就能满足所有人的期望，让大家都乐在其中了吧。
大家看着我写的笔记，开始七嘴八舌地讨论起来，各自用手机地图确认起地点来。
绫濑虽然点头说着「原来如此」，却又用担心的语气说道：
「浅村君和丸君的行程会不会安排得太紧密了？」
画面另一端的奈良坂同学也点头附和。
『不用这么特别照顾我们啦』
「不不，我不是这个意思」
「这不是特意偏袒谁的时间分配，只是综合考虑了观光各个目的地所需时间后得出的最优方案」
『确实，圣地巡礼不需要那么多时间。我不想在圣地大吵大闹给他人添麻烦。作为动漫爱好者，这种行为不应该的。我只想安静悠闲地走走，沉浸于对回忆的怀念之情中，细细品味那种感觉』
『虽然那些回忆在现实中并不存在呢～』
『说什么呢，虚拟体验也是体验啊。多样的经历才能让人生更加丰富多彩』
『说得挺像那么回事，不过友君有时候说的话和我家弟弟们一模一样呢～』
「好了好了。总之我们并没有勉强自己，只要回程的新干线订在末班车，时间就十分充足了」
说到底，我们最根本的前提就是想选择一个不会让任何人感到无聊的地方。
「对绫濑同学来说关大前站周边虽然不是圣地，但光是走在关西的普通街道上，本身就已经是种异文化体验了吧。」
「普通的街道漫步，也不错呢。就算没有历史价值的地方也好」
「丸也不是对环球影城完全没兴趣吧？」
『嗯，算是吧。那里不仅是电影，最近和动漫的联动活动也盛行了起来。我也一直想去看看』
『人家也想看鲸鲨呢～！』
就是这样。其实每个人想去的地方，其他人也并不排斥。大家都是在「所有人都能玩得开心」这个前提下提出建议的。
「所以我觉得这样的时间分配很合理」
听我这么说，绫濑、奈良坂同学和丸都接受了这个方案。
「浅村君很擅长总结呢。这个行程安排得很好，才花了十分钟左右就做出来了，真厉害」绫濑看着我用签字笔写的行程概要这么说道。
「这种小事情也要夸的话，反而让我有点不好意思了」
「才没这种事，总结的很不错哦」
「啊……嗯，谢谢。」
几人坦率的表达了感谢，反倒让人感到真的有些不好意思。
「那我们接下来就以这个为基础，两个人一起完善细节吧」
「好」
「嗯。感觉接下来的推进工作会轻松很多。谢谢你，浅村君」
「不不，这没什么」
「老实说，如果只有我的话绝对没法这么快……咦？」
绫濑突然看向屏幕对面的奈良坂同学。我也顺着她的视线看去。
奈良坂同学正露出猫咪般的坏笑，让我想起了那位读卖前辈。
『哎呀……通过视频通话看到这种场景，真是太养眼了～』
「哈？」
『就是说你们关系真好啦～』
『嗯。把刚才的对话录下来剪辑上传吧。说不定会火哦』
『标题就叫「夫妻漫才（译注：漫才是日本的一种喜剧形式，类似对口相声）」怎么样～』
「你、你们在胡说什么啊！」）
被两人这么一说，绫濑罕见地羞恼了起来。
「毕业旅行会议到此结束！」
她单方面宣布结束后切断了通话，肩膀因喘息而略微有些起伏。
「真绫她真是的……！」
「好了好了，冷静点。他们只是在开玩笑啦」
「我、我知道，但……」
「比起这个，你刚才声音太大了……小心」
我单手放在耳边做出倾听的姿势。客厅那边传来亚季子继母的声音，问着「你们两个都在吗？」。我看了眼时钟，已经下午两点多了。
「好像把她吵醒了」
不过，我们也没做什么亏心事（关于四人一起去毕业旅行的事已经跟父母报备过了），所以没必要心虚，但绫濑还是慌慌张张地走出房间跑去了客厅。
只有我一人在房间，我索性再看了一遍行程概要。
那么……考虑到大家的安排，离旅行大概只剩十天左右了。
首先要确定日期预订酒店。得先安置好落脚点才能继续细化行程。
虽然性格使然我更倾向宅在家里看书，也算不上喜欢旅行，但着手准备后，却意外发现自己也因期待着启程而雀跃不已。



3月22日（星期二）浅村悠太
----------------------------------------
早上7点。
我和绫濑穿过上班族和学生的人潮，终于抵达了新干线检票口前。悬于检票口前的指引板上闪烁着列车的班次和发车时间，为期三天的毕业旅行将从今天开始。
「喂，这边！这边！总算来了」
循声望去，只见丸站在检票口旁的空地。
他一手拿着手机，一手向我们挥手示意。和我们对上视线后，他便低头操作起手机——想必是在玩手游消磨时间吧。我们拖着行李箱向他走去。
「丸君到得好早啊」
「该不会等很久了吧？」
面对我和绫濑询问，他回答道『也就等了十分钟左右』，表示没什么大不了的。
不过我和绫濑是在集合时间前20分钟到的，这也意味着丸提前了30分钟到集合点——来得真早啊。回想起来，丸之前有和我说过，他中学时的悲哀回忆。
貌似他中学时有个特别期待的活动，但活动当天卡着点才出门，结果遇上了电车延误，最终没能准时到场，把事情搞砸了。
「自那以后，只要是有所期待的事都养成了提前出发的意识」
「原来如此」
「特别是新干线，错过班次的话可不是闹着玩的……」
丸边说边张望四周。我和绫濑也不由自主地将视线投向来往的人流。没错，奈良坂同学还没到。这时，丸的手机『叮』地响了一声。几乎同时，我的手机也收到了消息通知。绫濑也从口袋里掏出手机。
「这家伙……」
丸皱着眉头说。
「好像还在电车上」
绫濑说道。
我也查看了下自己的LINE，发现群里发来一个表情包。
是一只全力奔跑的猫咪表情，配文写着「冲刺！冲刺！」。奈良坂同学，在电车上狂奔也不会让它早点到站哦。
「真是的，每次约好见面都这样……」
丸一脸无奈地说道。
「好了好了，还没到集合时间呢。而且也差不多快……」
「啊，来了」
听到绫濑的声音，我和丸转过头，看见奈良坂同学拖着一个红色行李箱，跌跌撞撞地向我们奔来。她气喘吁吁地跑到我们面前。
「久、久等了——」
「没等多久，集合时间还没到呢」
丸说着的抬头看了眼车站时钟。明明是最早到的，却不刻意强调这点，的确很符合他的性格。
绫濑开口道：
「没关系的，真绫，离发车还有15分钟呢。」
「啊，这样啊——」
「那我现在分发车票和特快票，给」
说着，我从包里取出了四人的车票，递了过去。
我们将车票塞进自动检票机，再取回弹出的票根。虽说时间充裕，但错过班次确实会很麻烦。正当我们要穿过左手边的车站便当店，走向下行扶梯时——
「啊！车站便当！」
一脚急刹车叫停了我们。
奈良坂同学像被诱蛾灯吸引的飞蛾般，晃晃悠悠地往便当店飘去。
「哇！炭烤牛肋排饭！看起来好好吃——」
「喂！奈良坂！」
丸赶忙追了过去。
「嗯……厚切猪排饭便当也很难割舍呢。嗯嗯，果然旅行的精髓就在于便当呀」
「精髓……个头啊！你这家伙——」
「友君不吃吗？不饿吗？诶？还是说……已经吃饱了？」
「啊，这倒没有。倒是还没吃早饭」
「那选哪个好呢？牛肋排饭还是猪排饭？」
「比起全肉，营养均衡更重要。我选这个既有肉又有鱼——不对啦！」
「那我要牛肋排饭好了。啊，这个的深川饭看起来也不错呢」
「奈——良——坂——！」
奈良坂同学转了一圈回过头来：
「在店门口大声喧哗会给别人添麻烦的哦？」
「你、你这家伙……」
丸一脸无奈，我拍了拍他的肩膀说道：
「算了算了，冷静点。你看，还有十多分钟呢」
「我们也没吃早饭，把四人份的都买上吧」
绫濑也帮忙劝道。最终我们各自买了心仪的便当，乘下行扶梯前往站台。不一会儿，我们要乘坐的列车就驶入了站台，准时从品川站发车。
我们订的座位是前后两排的双人座，确认过规定允许后，我们把座位旋转成面对面（当然，如果前后排有其他乘客的话，我们也不会擅自转动座位。幸好前后排都是空座，不需要特意打招呼）。
奈良坂坐在靠过道的位置，旁边则是丸。我面对着丸靠窗而坐，绫濑则坐在过道一侧。
把行李放上行李架后，只留下四份便当和饮料。运行中的列车几乎感觉不到晃动，不愧是享誉世界的新干线。窗外的景色飞速向后流逝，品川的街景也渐渐远去。迎面，蓝色的天幕缓缓展开，气温相较集合时也明显有所回升，今天也是个温暖的春日呢。
「哈~总算能喘口气了～」
「要不是你非要买车站便当，本来可以更轻松点」
「诶——？但便当很重要吧？」
奈良坂同学炫耀般地举起放在膝上的便当盒说道。
「我也没说便当不需要啊」
「真是不坦率呢」
「不过正好，集合时间这么早，我们都没吃早饭就来了」
「说起来，我感刚开始就很在意。大家都没吃早饭就来了吗？」
奈良坂同学一边说一边开始解开便当盒的绑绳。
「等等，这么说你是吃过早饭了再来的？」
「怎么可能不吃早饭呢？对身体不好吧？沙季应该也吃了点什么吧？」
「嗯……就吃了些苹果？」
确实如绫濑所说，她切了半个苹果吃。但是，……诶？奈良坂同学，吃过了早饭还能吃得下吗。
就在我诧异之余，奈良坂同学双手合十说了句『我要开动了』，就直接把筷子伸向了便当。她最终选择的是深川饭，这是一种将贝类和蔬菜一起炖煮，再用其高汤焖制的什锦饭。只见她用筷子将染成棕色的米饭和贝类、蔬菜一并夹起，一口气送进了嘴里。
「嗯～好好吃！」
高汤的香气自揭开的便当盒中飘散开来，勾起了人的食欲。我的肚子也不禁咕咕作响。
绫濑盯着放在膝上的便当。
「虽然感觉还有点早……不过当作早餐的话……」
看来她肚子里的馋虫也被勾醒了。
「现在吃也没关系哦。反正等到了目的地正好就饿了」
听我这么说，丸也点头表示同意。
「你这家伙倒吃得一脸幸福的呢」
「超～好吃，超~幸福的！友君，人一辈子吃东西的次数是有限的哟？因此每一餐都弥足珍贵。你明白了吗？」
「是是」
「玉盘珍羞衬以良辰美景，携友人共享！这里的『友』一语双关哦，既指朋友又指友君！你们能意会到吗？」
「是是」
「和挚友的愉快畅谈。这才是旅行的真谛啊～」
「知道了知道了，快吃吧，老老实实地吃」
感情真好啊……绫濑大概也这么觉得，不禁说道：
「真绫和丸君变得关系这么好了呀」
「毕竟从修学旅行就一起玩了，而且我们四个人都聚在一起一年多了」
从修学旅行开始？
我头上浮现出些许问号，随即了想起来。说起来在新加坡旅行的第二天参观动物园时，以丸为组长的我们小组和以奈良坂同学为组长的绫濑小组是一起行动的。当时碰巧在动物园入口偶遇，干脆就一起商讨了行程，一直到夜间动物园的晚餐时间都是一起行动的。
「那时候也好想在一起多逛逛啊」
「毕竟高二分到不同班级了。而且别说真绫了，我和丸君也没怎么见过面」
「确实，之前夏季比赛时你也有来为我们加油吧，不过也没怎么说上话就是了。虽然听说那次是陪奈良坂来的……但即便过了这么久了，我还是想说声感谢」
「不用这么客气啦。我才该说谢谢，棒球比赛，很精彩哦」
「你们这也太见外了吧」
「毕竟都说了，先前很少有交流的机会嘛」
「真的假的～，我怎么感觉我们四个一直都是一起玩的来着～嗯！好好吃！这个便当凉了也好吃呢」
奈良坂同学一边大口吃着深川饭，一边断断续续地说道。
「不过我也差不多。就像绫濑同学说的，我和奈良坂同学其实也没怎么深入交流过，只是偶尔听丸提起」
听我这么说，奈良坂同学深有同感地点了点头。
「就是就是！因为之前经常和友君两个人聊咱们之间的事，不知不觉就以为我们四个一直在一起玩了！」
「经常？」
她用力点头。因为脸颊塞满食物，看起来特别像只小动物。
啊，米粒粘在嘴角了。
「所以说了让你慢慢吃了嘛。别粘着饭粒说话了」
「嗯？」
「『嗯』什么啊。真是的」
丸边说边伸手帮她取下嘴角的饭粒，奈良坂同学却直接从他指尖叼走了那颗饭粒。
……咦？
等等？
难道说。
「丸和奈良坂同学……在交往吗？」
这个假设刚浮现在脑海里，还不等我思考，就不自觉从口中蹦了出来。
话音刚落，身旁的绫濑表情骤变。
她双唇微张，形成「啊」的形状，露出慌乱的神色。糟了，难道这是不该问的事？丸也略显慌张地看向奈良坂同学，反倒是奈良坂同学一脸茫然。
「是啊？」
「……原、原来是这样」
她爽快地承认了。反倒是丸慌慌张张地责备道「笨、笨蛋，都怪你总暗示些什么！」。不过，倒不如说丸的举动才更……
「诶？我还以为你们早就发现了呢～反倒是浅村君居然现在才知道吗？我啊，在听说要四人一起毕业旅行的时候，就觉得这根本就是双重约会嘛～」
我确实觉得他们关系特别好。虽然这么想，但也没想到居然是这种关系。
啊……原来如此。
「所以丸之前能察觉到我和绫濑同学的事，还总给我出谋划策……原来是因为从奈良坂同学那里听说的啊……」
之前一直想不通的事情突然豁然开朗。听到我这么说，丸少见地表现得有些狼狈，支支吾吾地说着「啊…」、「那个…」之类的话。
「不，那个，用不正当手段获取情报确实是我不对啦……」
「我觉得倒也没有到不正当的程度啦。我不介意的」
「嗯，我也不介意」
「唔……嗯，谢谢你们能这么说」
看着丸尴尬解释的样子，我不由得笑了出来。高大的丸此刻却像个做错事的孩子一样缩着身子。我一直认为丸是个正直、诚实又理性，遇事冷静沉着、少有动摇的男人，他这般扭捏害羞的样子实属罕见。
而我内心也因为发现朋友意外的一面而感到有些愉快。
「你在笑什么」
「不，就是觉得挺意外的。不过，看到朋友意外的一面也不错呢」
「别取笑我了」
他又露出有点闹别扭的表情，这一幕也让我感到有些——
「对吧！浅村君也发现了这一点了呐！他就是这点最可爱了！」
奈良坂同学像是看透了我的想法般突然说道。
「可、可爱什么的，你这家伙」
「不不不，平时说话有条有理的人突然露出了害羞的表情！这反差萌简直满分啊！」
之后奈良坂同学开始如连珠炮般地列举出丸的「可爱之处」，对此丸则板着脸一言不发。
不过我觉得他摆着这副表情倒是会适得其反呢。
我和绫濑一边吃着剩下的车站便当，一边听他们讲述相识的经过。
原来——
他们最初相遇时，还并不知道对方是水星高中的同级生。
据说是在某个游戏里成为了同服务器的好友——虽是这么说，但因为我不玩网游，所以也不太明白具体状况。
因为聊得十分投机就决定面基（这个我还是知道的，指现实中见面），结果发现居然是同级生。
「契机是她托我代购某部动漫的周边。随意询问陌生女性的住址也不好，所以我就提议便利店自提，结果发现我们住得很近，后来她就说可以见个面」
居然能赢得陌生女生这种程度的信任吗，不得不说确实很有丸的风格。
「不过，这都没发现是同学吗？」
面对我的疑问，丸解释道——
「在网上用的都是昵称，而且奈良坂的个人资料还伪装成了成年女大学生。这是欺诈，赤裸裸的欺诈」
「别说得这么难听嘛！我这是自卫好吗。光说是女高中生就会有人来搭讪，很容易被小看的。说是成年女性才不容易被轻视」
「是这样吗？」
丸歪着头，我虽然也对此抱有疑问，但也不能断言不对。
「要是连性别都伪装就得用变声器大幅调整声音，况且我又不会用男性用语。而且也不想被追问学校之类的信息。所以这是最低限度的自我保护！」
「好吧，就当是这样吧」
丸说道。
因为以上种种原因，实际见面时两人都大吃一惊。虽然丸和奈良坂同学从没同班过，但似乎都知道对方的存在。说起来，我确实听丸提起过奈良坂同学在学校很有名，那还是刚和绫濑一家开始同居的时候。
就在我们畅谈往事时，新干线仍一刻不停地飞驰。
奈良坂同学刚开始讲述时窗外还能看到富士山，等说完时已经驶离静冈了。
简单来说，丸和奈良坂同学是在线下见面后，发现彼此分别是我和绫濑的朋友，由此增加了亲近感，随在互相分享朋友近况的过程中不知不觉变得越来越亲密。虽说是这样，但两人最初好像也没想到居然会发展成恋人关系。
这时，本该平稳的新干线突然轻微晃动了一下。我们右侧的车窗微微震颤，还传来「嗡」的短暂耳鸣般的声音。窗外投下了阴影，惊魂未消之际，大脑意识到方才是与上行新干线错车时，对面的列车就早已远去了。
窗外的景色再次恢复了春日的闲暇。
「吓，吓死我了」
靠窗而坐的奈良坂同学捂着胸口说道。
「你惊吓过头了吧。列车交会什么的不是都在山手线上经历过很多次了吗」
「完全不一样啦～，毕竟刚刚在车上一瞬间什么都看不到了嘛！」
「那是因为对面车上挤满了乘客啊」
「看的真仔细啊」
「别真信了呀，我随口说的」
「什么嘛～，我还心想丸君『不愧是棒球队队长，连这都能看清』，感到很佩服呢」
「太高看我了吧」
「把我的崇拜还来！」
「那可不能白白就还给你呢」
「诶～？可是便当已经吃完了耶？」
「我又不是要你把便当交出来」
「怎么办啊浅村君，友君好色哦」
「笨、笨蛋，说什么呢！」
丸抛却了一贯的沉着冷静，突然慌张了起来，这一幕让我不禁笑了出来。
「你看吧，我又被笑话了」
「能逗乐也很不错呢。对吧，浅村君！」
「啊、嗯，确实。刚才确实被逗笑了。你们还真是合拍呢」
听到我这么说，丸难得害羞地别过脸去。奈良坂同学见状立即朝我比了个胜利的V字手势。没错，这回毫无疑问是奈良坂同学的胜利。
不过从他们的讲述听来，明明两人正式交往貌似还不到一年，但却契合得像相处多年的情侣。和他们的相处方式比起来，我和绫濑的发展简直慢得像蜗牛。
我用余光瞥向一旁的绫濑，察觉到她目视着前方，目光在奈良坂和丸两人脸上流转。
「怎么了？绫濑同学」
「啊，没、没什么」
虽然她这么说，但总感觉她的脸颊有些微微泛红。随后她呼的一下将视线从两人脸上移开，开始欣赏起窗外的风景。或者说是在假装欣赏。……这是怎么了？疑问萦绕在我心头，绫濑貌似并没有回过头来的意思，就这么向窗外眺望着。
直到列车驶过丰桥，绫濑才将视线从窗外收回。表情也恢复了一贯的冷静。她看向奈良坂同学和丸的眼神也没什么异常，我还在思考刚刚怎么回事，但很快就被聊起的各种话题转移了注意力，把它抛之脑后了。
新干线按时驶入了新大阪站站台。
首日的行程是大阪观光之旅。
「先到酒店放行李。没错吧，浅村？」
我闻言微微点头。虽然没细致到制作旅行手册，但详细行程也都记在手机备忘录里了。我和绫濑也不能一直麻烦别人。不是被动地，而是想积极主动地去维持与丸和奈良坂同学间的友情。正因如此才会筹划这场毕业旅行。
「按计划是这样的。旅馆离车站的路程大概五分钟不到」
「连酒店都让你们来安排，真是麻烦了」
「没事，这次旅行本来也是受我们所邀，我们也希望你们能将行程放心交给我们好好享受旅程」
身旁的绫濑也对此轻轻点头。
「那赶紧出发去酒店吧」
「想要抵达旅馆，首先还得找到出大阪站的路」
奈良坂同学摇着头婉转地提醒了丸。
「什么意思？」
绫濑歪着头，我却大概明白她的意思了。
「她应该是指，不先破解新大阪迷宫就无法抵达酒店」
「也就是容易迷路的意思？」
「没错」
这可以说是大城市车站的通病了，多条线路交汇使得站内构造错综复杂。发生跟着指示牌走，最后却莫名其妙地到了陌生区域这种事也不为怪。
「还好不是梅田站～传言那里简直是地下迷宫！」
「我也常有耳闻。不过涩谷站构造也很复杂，我们早就习惯了，所以应该问题不大」
「毕竟还有导航软件呢」
闻言我们都点了点头。
作为征服过涩谷迷宫的我们，确实没必要太担心。
虽然是我们一行人首次远征关西，但我们依旧信心满满地离开了站台，直奔预订的酒店而去，最终转眼间就——
——迷路了。
网络信息和实地情况完全是两回事。理智上可以理解上，但实际经历后体会就更深了。从新干线中央检票口出来后，本该一眼就能看到站外的街景，却没想到那个出口只允许车辆通行。
我们只得折返站内，走下楼梯，找到了行人通行的出口，最后才算是到了地面上。看到目标酒店近在咫尺时，所有人都松了口气。步行五分钟后，我们终于抵达目的地。
「已经累瘫了～」
「刚到酒店就喊累可不行啊」
我们在前台办完入住手续，确认了房间分配。我们订了两间双床房，男女分开住。拿到房卡时，奈良坂同学翻来覆去打量着卡片，突然冒出一句吓人的话：「居然不按情侣分房吗」。
「第二天会很尴尬的吧」丸立刻吐槽道，我和绫濑也切实地点了点头——确实如此。
试想一下这样的场景。
清晨吃早餐在餐厅相遇，看到对方两人的瞬间，脑海中第一反应会闪过什么念头。要是被问起像老式RPG中旅店老板所问的问题，就算什么都没发生也会尴尬得要命。毕竟我们早就不是会深信『什么都没发生』的年龄了——更何况是丸和奈良坂同学之间，又不存在像我和绫濑间这般义理兄妹的心理防线。
话说这两人会不会已经……，脑海中瞬间浮现出这种想法，我赶忙摇头甩开危险的想象。要是带着这种杂念参加毕业旅行，绝对会身心俱疲的。
「不过能和沙季创造珍贵回忆也不错！女子小屋也很好呢！」
奈良坂同学这么说道，她一下子就剔除了杂念，反倒是被杂念困扰的我显得格格不入。
放好行李后，我们在酒店大堂集合。
「接下来从哪儿开始逛？」
绫濑边看导航边问。我翻出手机备忘录，确认了稍后的行程。其实只简单列了几个景点：『大阪城』『道顿堀』『难波Grand花月』。
虽然查好了地点和路线，但我也不想把旅行变成赶场式的打卡。今天无论如何都想参观的，大概只有『大阪城』吧。
「剩下几个地点就在时间允许的范畴内随缘逛逛如何？」
「我没意见」
「那就先去大阪城吧！」
「嗯——这样的话，从新大阪站坐御堂筋线到本町站，再换乘中央线到谷町四丁目站。之后就要步行了」
绫濑查询了导航软件后告诉我们。
虽然在新大阪站差点又迷路，但一小时后我们还是顺利抵达了谷町四丁目站。接下来的路需要步行，大概要走1 5分钟，路程一公里左右。
途中经过的『大阪历史博物馆』深深地吸引了绫濑的目光，使她脚步不自觉地停下。不过最终我们还是顺利到达大阪城的入口——大手门。穿过城门，左手边是一片广阔的公园。
「城区最中心的地方叫『本丸』」
绫濑兴致勃勃地介绍着历史知识。
「然后按重要性依次是『二之丸』『三之丸』。我们所在的这里是『二之丸』，因为位于城堡西侧，所以也叫『西之丸』」
「原来如此。所以这里才取名『西之丸庭园』啊」
听我这么说，绫濑也点头道「应该是这样的」
这时奈良坂同学直勾勾地盯着丸说道：
「那如果在东边的话，就叫东之丸？」
「为什么要看着我说？」
「也就是说，东之丸君和西之丸融合交汇在一起，那么这里就是中心地带啦！好，今天这里就叫真·丸庭园吧！」
「别这么叫啊！」
丸一本正经地吐槽着奈良坂同学的笑话。
要是被当地人听到这样的对话的话，对方估计会生气吧。
抛开这个插曲不谈，于大阪城东侧仰望着城池的这座西之丸庭园其实也是著名的赏樱胜地。
「哇啊！现在正是花期呢！」
一看到樱花，奈良坂同学的兴致瞬间高涨起来。虽然樱花才刚开放两成左右，但也已经足够惊艳了。根据旅游指南所说，盛开时这里会有约300株樱花树同时绽放，届时透过繁茂樱花眺望大阪城的话看到的景致会更加壮观。
「这么看的话，会显得更美丽哦！」
奈良坂同学欢呼着奔向樱花树下。
「哇哦！」她仰头望向蓝天，微风拂过，几片花瓣在空中偏偏起雾起舞。或许因为刚开放不久，只有最早绽放的几株樱开始飘落，但这些花瓣在蓝天画卷上飘移的样子，宛如万花筒般绚丽。飞舞的花瓣在晴空中位置瞬息万变，漫天飘零。
我受奈良坂同学感染抬头望去，她所见的美景也映在了我的眼中。
真美啊！
身旁的绫濑也发出惊叹。
「果然很美呢，樱花」
我们俩就这样并肩仰望天空。片刻时分，我们忘却了的时间……
回过神来时，奈良坂同学早已跑到公园另一端，而丸则专注地研读着园内的说明牌。这种时候最能体现每个人性格的差异。
「我可以也稍微拍些照片吗？」
「嗯。我也想再赏一会儿樱花」
绫濑用手机以各个角度拍摄着大阪城，在等她时，我悠闲地望着漫天飞舞的粉色花瓣。一点一点，时间缓缓地流去。
随后我们向大阪城天守阁进发。
虽然外观是往昔的日本城楼模样，但内部则是改造成了现代化博物馆。我们凭着提前在网上买好的票，无需排队就进到了展馆里面。虽然很想把这归功于我们的先见之明，但这其实是丸的提议。他告知我们说现在门票都能网上预购。
在处理外物的变通方面，我确实远不及社交达人的丸和奈良坂同学。
在天守阁内观赏得最入迷的自然是绫濑。不过她不像丸那样逐字阅读说明文，而是专注观察展品与照片，连古代书信和绘画都看得津津有味。
二楼设有试戴头盔和阵羽织的体验区，丸和奈良坂同学这对『好拍档』不仅乐呵呵地试穿了，还特意录了视频……感觉把这一幕发到视频网站会很受欢迎。毕竟两人都是健谈外向的阳角。
「沙季也来试试小袖和服嘛～」
「不用了」
「明明很可爱的说」
「这样的照片足够了。已经拍过很多了」
奈良坂同学虽然歪着头表示不解，但也没再强求。她总是很懂得把握分寸。
绫濑说的『拍过很多了』，大概是指之前毕业和服照已经拍够了，但总觉得和现在的场合也不太一样。不过她说『足够了』并非表示将来也不愿再拍，毕竟她已经不像从前那么排斥拍照了。
或许因为看得太仔细，我们在这里耗花费了近两小时的时间。
离开大阪城后，我们向下个目的地道顿堀出发。
再次换乘电车后，我们在「日本桥站」下车。
顺带一提，虽然已是老生常谈的话题，但这里的「日本桥」要读作「 にっぽんばし(nipponbashi)」。这跟关东人习惯的读法不同，很容易造成混淆。
「读成『 にっぽんばし(nihonbashi)』不行吗？」
奈良坂同学用惯用的发音问道。丸一本正经地板着脸道：「不行」
「那是我们熟知的日本桥。如果是东京都中央区的地名，那这么读没错。但这里是大阪，本地人都读作『 にっぽんばし(nipponbashi)』」
「……嗯。嗯？嗯」
「也就是所谓的入乡随俗。所以这里就得读『 にっぽんばし(nipponbashi)』」
「不过说到底，我们关东人用关东口音读的时候，也算不上地道发音吧……」
就在我们进行着无关紧要的讨论时，绫濑打开了地图软件确认起路线。
「从这里往北走就能到达道顿堀商店街东侧——大概是这个路径」
我们接连穿过带顶棚的狭窄商店街，来到稍显开阔的街道。这里应该就是道顿堀商店街了。正前方有家挂着巨大螃蟹模型作为招牌的店铺，这家店在关东地区也很知名度。但环顾四周，更多的还是名不见经传的小店。街上响着此起彼伏的关西腔，声潮几近将人淹没，其间还夹杂着各国观光客的语言。
走着走着，丸突然说道：
「有没有感觉立体招牌很多？」
被他这么一说，我也察觉确实如此。比起完全被平面电子广告牌包围的涩谷繁华街道，这里的氛围截然不同。
餐饮店林立，又正值午餐时间，四面八方飘来的香气不断刺激着鼻腔。
说起来我们还没吃午饭呢。
「……要不要吃点什么？」
「我也肚子饿了」
「都快两点了。现在大概店里人比较少，正好方便就餐」
大家对此都表示同意，于是我们开始在商店街转转悠悠寻找餐馆。
正当我们东张西望时，突然有道声音热情招呼道：「饿了吧？来尝尝呗！」。回头一看，是一家章鱼烧小店，老板娘顶着圆圆的脸蛋，正笑容可掬地朝我们招手。招呼声混着浓厚的关西腔，而且声音十分洪亮。
连我和丸都不由得缩了缩脖子。
但总有勇者无所畏惧。无需多言，前水星高中第一社牛奈良坂同学立刻冲上前：
「哇～看起来超好吃呢，婆婆，不对，姐姐！」
虽然明显是奉承，但老板娘却眉开眼笑地递来一串章鱼烧请她试吃。
仿佛是对她甜言蜜语的谢礼。
「太棒啦！」
她毫不客气接过来就咬了一口。这热情，太绝了……
「超好吃！能清楚尝到章鱼的本味呢～和关东的果然有所不同！嗯，大阪章鱼烧太棒了！」
「对吧对吧」老板娘挺起胸脯，得意地自夸起来。其实对于不怎么懂章鱼烧的我们来说，吃不出与其他章鱼烧相比哪里有不同。但奈良坂同学却频频点头附和，配合着生动的手部动作。两人每三秒就会发出『哈哈哈』的笑声，朝对方展露笑颜……到底笑点在哪啊？
最终我们买了四人份的章鱼烧。
备受喜爱的奈良坂同学独享了免费加料的特权。
不过加了超大章鱼的章鱼烧确实好吃，无可挑剔。现点现做热腾腾的口感很棒。
丸边吃边滔滔不绝地分析起来
「关东的章鱼烧通常会烤到表皮酥脆。相比之下这边用的火候更温和些，介于酥脆和松脆之间」
原来如此。
「重点是内馅的浓密口感！咬下去的瞬间，柔软的面糊就会『咻』地流出来。虽然有些烫嘴，但这种刺激反而更添风味。边呼呼地吹气边在嘴里翻滚，当大块章鱼从中心滑到舌尖时——轻轻一咬，章鱼的鲜香瞬间在口中绽开，让人感受到幸福涌上心头，不经感叹道：『这就是章鱼烧么，果然名不虚传』」
「别解说了……」
「有人用舞蹈表达美味，也有人会用语言诠释美味哦」
「谁会好吃到跳舞啊……」
「那儿就有一个」
只见奈良坂同学拿着章鱼烧的竹签，在面前来回挥舞，一副欢呼雀跃的样子。
这简直是……
「这是飨宴之舞哦！」
我下意识环顾四周，但路人貌似都对这位手舞足蹈的女高中生（马上就是大学生了）的行径不甚在意，连脚步都不曾停顿。感觉像是放任了她的天性。
「呃……难道我太大惊小怪了吗？」
「浅村君！用行动来表达美味，以此展示对料理人的敬意，这可是很重要的哦」
唉唉……？
虽然我们为了不碍着店家招客，特意在空处用餐，但不经意回头时却看见老板娘正满脸笑意地望向这边。准确地说，是将视线落在了雀跃舞动的奈良坂同学身上。转眼间奈良坂同学已经吃完了章鱼烧，脸上展露出满足的笑容。
……原来如此。
「高汤口味也有所不同呢」
绫濑小声说道。这么一说……
「啊，沙季也发现了么？那其实是因为……」
奈良坂同学立刻开启解说模式道：
「关东常用鲣鱼高汤，关西则多用昆布高汤。再加上味噌或淡口酱油，就形成这种独特风味」
「哦？奈良坂很懂嘛」
「毕竟我家父母忙，所以我经常要给弟弟们做饭嘛。看多了料理视频自然就记住啦！」
「我也会看烹饪视频学做法……但从来记不住这些细节」
看来绫濑只看烹饪部分呢。
「这个确实很好吃。我可能更偏爱关西风味呢」
「我也很喜欢。按真绫说的配方试试也不错呢。改天可以在家做做看？」
「诶？能做出来吗？那拜托你也教教我。我也想学学看」
「嗯，下次吧」
「我很期待哦……嗯？」
奈良坂同学和丸看着我们，露出意味深长的笑容。
「干嘛？」
「没什么」
「就是觉得你们像新婚夫妇对话一样～」
唉嘿嘿，唉嘿嘿，唉嘿嘿，唉嘿嘿……
「别揶揄我了啦」
绫濑说着便别过头去，不过这一举动反而更让人想逗逗她。
午餐选了家看起来不错的大阪烧店。
离店时已经过3点了，随后我们前往了下一个目的地。
「难波Grand花月」是座专门表演喜剧戏的剧场，从道顿堀穿过千日前商店街往南走不到十分钟就能到达。最后总算赶上了三点半入场、四点开演的场次，我们买了当日票随后进场。
「这个地方……浅村君从最开始就一直安排在行程表上了吧？」
奈良坂同学提起了视频通话讨论时的事：
「我和友君虽然很喜欢喜剧，但没想到浅村君最初的行程就安排了这里呢」
「啊，确实」
当时只是随便搜了新大阪周边景点填进去的。当然挂断后也和绫濑商量过。虽然我们确实对喜剧戏没什么兴趣，但最终保留这个行程是因为——
「毕竟难得来大阪，这里是喜剧戏发源地吧？」
我也在旁边点头附和。
「正因为平时不了解，所以才更想见识一下」
所谓旅行，本就是与未知的邂逅。
生物本性总趋于保守，放任这种本性就会固步自封，难以有所精进。但拥有大脑的动物会对好奇心的丧失抱有危机感。尤其是智人，我们主动寻求新鲜事物，渴望见识不同的风景，以使精神常换常新。
旅行这种娱乐方式，正是提供了体验平日时常推却的难为之事的机会。若能借此拓展兴趣自然可喜，但即便仅止于此，能认清自己的兴趣边界也未尝不可谓益事。
——虽然比起这些高尚的理念，我们更多的只是单纯想见识一下正宗的关西喜剧戏罢了。
我们刚落座不久，演出就开始了。
果然，登台的艺人大多都是丸和奈良坂同学熟悉的面孔，但对我而言却很陌生。不过也有几位艺人好像偶然在父亲看的节目里瞥见过，勉强有点印象。
这场包含漫才和短剧的喜剧盛宴，连我和绫濑这样的新观众也能乐在其中。我发自内心地笑着，转头看见绫濑，她的嘴也捂着嘴弯成「く」字形强忍笑意。她似乎不好意思像奈良坂同学那样放声大笑，可好像还是快忍不住了，靠在我的肩上，颤抖着憋笑道「抱歉，实在太好笑了」。其实我觉得像奈良坂同学那样开怀大笑也没关系。
演出结束时外面已经被夜幕笼罩。
时间刚过六点，剧场前的商店街依旧灯火通明。抬头仰望夜空，却不见点点星辰。星星的光芒十分微弱，在五光十色的都市中便被轻易地掩去，察觉不到了。漆黑的晚穹如同闭合的绒段帷幕，我不禁想象，若是将其揭开，帷幕之下又会上演怎样的人生戏剧呢。
折返时，我们最后再逛了一次道顿堀，绫濑轻声感叹好久没这样开怀大笑了。她最后终究还是没忍住笑出了声。我忽然意识到，这或许是第一次见她放声大笑。
「是吗？」
「连我都从没见过沙季开怀大笑的样子呢」
「我可不会放声大笑哦」
「不不，笑口常开是健康的写照啦～沙季也该多笑一笑哦」
「确实。笑容能增强免疫力，缓解压力」
奈良坂同学和丸一唱一和地劝说着绫濑，这两人真是喜欢将笑容挂在脸上啊。
「短剧和漫才都挺有意思吧？」
「这个嘛……确实比想象中要……」
「有现成的搭档却不好好珍惜，太可惜了」
该不会是在说我吧？
「同住的屋檐下简直就是天然的舞台！毕竟，连日常起居都能发展成段子！」
「不不不，为什么非要在生活里上演喜剧啊……」
「我和友君见面时都是这样的哦？」
「对吧？」奈良坂同学向丸求证道，后者点头说道：「确实如此」
居然是这样的吗。
「虽然奈良坂总爱说些让人无从应对的双关冷笑话，我也只能配合着笑笑」
「你说什么！」
「双关语？」
见绫濑对此歪头表示不解，我和丸随即解释道。
「双关语就是利用谐音字替换固有词组的文字游戏。比如把『断舌雀』说成『穿旧雀』（译注：形容总穿同一件衣服）之类的把戏」
「这种文字游戏的关键在于，能在发音相似的条件下将原意扭曲到何种程度」
「认真玩起来很费头脑的，不过奈良坂的只能算生硬的冷笑话罢了」
「追寻艺术的道路可是很艰辛的！外行人就该先从冷笑话起步！」
「你究竟想往什么方向发展啊……」
「呃…… 也就是说，丸和奈良坂同学见面时都在进行着这种对话？」
两人同步点头的模样简直像在照镜子。
……漫才的门槛真高啊。
忽然想起在西之丸庭园时也是，她把丸称作「东之丸」，还发明了什么「真丸庭园」……虽然都是冷笑话，但丸也每次都会认真地吐槽，或许这就是他们独特的交流方式吧。
「啊！友君快看！那家店现在没人排队！」
「喂，马上要吃晚饭了……等等！」
不等丸子的劝阻，奈良坂同学早已向小店飞奔而去，
什么店这么吸引她……蛋挞？
「蛋挞是流行于亚洲的甜点呢。用面粉、黄油、糖、鸡蛋和牛奶制作……咦，你们为什么表现得这么惊讶？」
「啊，因为很难想象绫濑同学居然会做甜点……」
「这个嘛……我做饭只是为了自立。所以料理保证三餐营养就够了，省时是最重要的。不过查食谱时经常看到，所以普通蛋挞的配方还是知道的。长此以往，看到成品就能大致猜出用了什么材料了」
就算这么说，但对我这种连松饼都没做过的人来说，光看成品就能猜出配方简直像是超能力一样。
「太夸张了啦」
「有吗？」
闲聊时，我们查了查蛋挞相关的信息——貌似是1989年英国人安德鲁改良了葡萄牙蛋挞配方，在澳门大受欢迎，以此为契机在亚洲流传了起来。原来如此，难怪那家店叫……
奈良坂同学正发挥惊人社交能力，和店员相谈甚欢。被推销「要不要和男朋友一起尝尝」时，丸因「男朋友」这个称呼感到些许害羞，那副模样看着着实新鲜。最后他们每人买了两个蛋挞。晚饭前还吃这么多甜食……胃口真好啊。
「那种漫才般的互动……」
绫濑突然低语道。我转头看她。
「就像浅村君和栞先辈在打工时的样子一样」
我可不觉得那是在表演漫才。
「但你们感觉很默契呢」
「只是读卖前辈特别会接话茬吧」
「很相配哦」
「等等，等等」
我感觉必须得说清楚，认真地转向绫濑说道：
「像漫才一样也不是恋人的证明对吧。奈良坂同学表达的应该是——恋人可以将其当作调情的一种方式。当然，喜欢与不喜欢这么相处的人都有，世界上大概也有信奉『寡言即为浪漫』的情侣呢」
「而且啊——」我微微扬起嘴角，补充道：
「按这个道理，如果所有漫才组合都是情侣的话，刚才出演喜剧戏的几组搭档岂不都成情侣了吗？」
听我这么一说，绫濑陷入了沉默，旋即抬头望向天，像是在思考着什么。
「那些演员们都是……」
「对，如果照绫濑同学的理论来看的话，他们就都成情侣了。其实只是意气相投的搭档不是么？刚刚谢幕致意的时候所有演员都还一起摆了个巨大的心呢」
「……噗」
她忍俊不禁轻声笑道：「等，别再说了」。虽说让我别再逗她笑了，但我也只是顺着她的逻辑推理而已啊。
「浅村君怎么会想出这么奇怪的情形呢」
「感谢你的吐槽。其实能这样互相吐槽就很好了」
绫濑「啊」地张开嘴，随即轻声道了一句「嗯」
「但这是浅村同学先逗我笑的吧」
确实如此。
「绫濑同学你偶尔也会逗我笑哦」
「我有吗!?」
看来她完全没自觉。
「久等啦——」
奈良坂同学和丸带着蛋挞回来了。
「接下来就要吃晚饭了，你们还吃得下吗？」
「完全没问题！」
奈良坂同学说着就带我们进了家中餐馆，当着我们的面吃下了一碗拉面，把我们都惊呆了。
毕业旅行的第一天，就这样落下了帷幕。



3月23日（星期三）浅村悠太
----------------------------------------
抬头仰望，钢铁打造的巨龙割开蓝天，那如蛇行般蜿蜒扭曲的阶梯状轨道在半空中猛然回旋成环，最终又绕回原点。无需多问，谁看了都明白，这是游乐园里的过山车。
「这，一上来就玩这个……？」
「你不是说想知道我推荐的项目吗？」
「额，话是这么说……」
我和绫濑决定的第二天日程是游玩主题乐园，这实际上是采用了奈良坂同学的景点推荐。不过，我和绫濑对这种娱乐殿堂类的设施并不太熟悉。所以即使确定了目的地，我们对如何才能尽兴游玩也毫无头绪。于是我们就将当天的具体向导工作拜托给了奈良坂同学。
「唔呼呼～！哎呀，说到USJ（译注：日本环球影城）当然非这个莫属啦！」
即便对方挺起胸膛信心十足地这么说……我还是忍不住再次抬头望向那座游乐设施。
只见毫无围栏遮挡的露天座驾，正以难以置信的速度在钢铁轨道上飞驰而过。刺耳的尖叫声甚至传到了我们这里。光是看着那辆座驾在铁轨上发出哐当哐当的巨响疾驰而过的景象，就让人心跳加速。
「看起来好有趣啊！」奈良坂同学说道，「这个绝对是最推荐的！」
真是这样吗？难道不是应该还有更……怎么说呢？像这种主题乐园里，按理说应该还有更温和些的项目才对吧？
「真的要坐这个吗」
「浅村同学。啊不，悠太哥哥！」
「我可不是奈良坂同学的哥哥啊」
奈良坂同学使劲摇了摇头。
「你在说什么呀！朋友的哥哥不就等于是自己的哥哥嘛！这可是世间真理啊，浅村同学。再说了，妹妹的朋友那当然也就是妹妹咯——这话可是某位名人说过的！」
「没说过没说过」
「真是的，这么较真干嘛~偶尔当一下哥哥又不会怎样」
什么叫偶尔当一下哥哥啊…
「浅村同学，其实呢，虽然可能很多人不知道，但USJ里的惊险系项目大概一只手就数得过来哦」
「哦，哦……」
「而且今天可是主题乐园日。按计划是要花一整天玩遍USJ对吧？那么由此得出的结论是？」
「……要把园区里各种设施都玩个遍……」
「不对不对不对！」
奈良坂同学不知为何特意用法语说着「NonNonNon！」来否定。
「当然要先征服所有惊险设施啦～」
看来这事已经定下来了。
奈良坂同学兴致勃勃的笑容灿烂得耀眼。作为行程策划者，我真心想采纳她的提议。这确实是发自内心的想法。但话说回来，我可是连修学旅行去新加坡的飞机最初都不敢上的人啊。一大早就挑战所有惊险设施，实在有点吃不消。
难道就没有人提出反对吗？
「走吧，友君！」
「哦……」
丸，连你也叛变了吗……
此刻我大概能体会被布鲁图斯背叛的凯撒是什么心情了。
不过话说回来，一上来就玩惊险设施也未免太……倒不是说害怕什么的，只是这个心理准备嘛……
「浅村君，不用勉强自己的」
「绫濑同学你呢？」
「我好久没来游乐园了，还挺期待的」
明明看恐怖片和打雷都会害怕，本以为她对所有刺激项目都敬谢不敏。没想到绫濑居然能接受惊险设施？这是为什么？说起来修学旅行坐飞机时，她似乎也没表现出抗拒的样子。
「呃，我倒也不是讨厌……」
「快点，这边这边！」
走在前面的奈良坂同学正朝我们招手。
……咦？
看到写着游乐设施名称的告示牌，我立刻停住了脚步。
「上面写着——背部着地式背摔……」
「这就是它的卖点哦」
「等、等等，等一下！」
她当然不可能等我。
幸运的是（还是不幸呢），由于游客稀少，我们四人仅排队15分钟就坐上了那个背向坠落的惊险设施。令人意外的是，上设施前必须清空口袋所有物品——这意味着设施会将乘客剧烈甩动。当座位完全翻转时，身体虽会被离心力压在座椅上，但随身物品将在重力作用下坠落。口袋里的钥匙硬币等小物件自然都会掉落。
……来真的啊。
坐进座位才发现，上半身完全暴露在外，而双腿悬空的设计让脚底刚好碰不到地。工作人员简短讲解注意事项后，随着「咔嗒」一声，设施开始在轨道上滑动。已经开始了。居然真的背对前进方向移动……虽然告示确实这么写的。
咕噜——我不自觉地咽了口唾沫。
为什么这些惊险设施总要在坠落前刻意拖这么长令人煎熬的时间？
……不，其实我明白。
当然是为了用这段时间刺激人的想象力，煽动恐惧感。娱乐的本质就是紧张与释放——将神经绷到极限再突然松绑，大脑就会……陷入亢奋。没错，这就是娱乐。看似惊险万分，实则安全至极。若真存在危险，根本不可能作为娱乐设施运营。这些设施说不定比坐飞机还安全。虽然不清楚，但肯定如此。即便如此——现在到底升到多高了？看不见前进方向竟能让人如此不安……更何况中途还被设施顶部遮蔽了视线。
随着设施不断攀升，地面上的建筑和人群逐渐缩小成黑点。我的后背微微离开座椅，全身重量都压在前方的安全压杆上。还在上升、还在上升……到底要升到多高？啊，下面的人已经小成这样了……
突然，身体猛地后仰。伴随着「咔嗒」的机械声，一阵冲击波从脊椎直窜天灵盖。
霎时间，视野被蓝天完全占据。
下一秒所有风景都扭曲成色块。
在仿佛被扯离蓝天的坠落感中，设施开始以近乎自由落体的陡峭角度背向俯冲。耳边风声呼啸，四周响起此起彼伏的尖叫。而我拼死咬紧牙关，生怕一个不慎咬断自己的舌头。车轮在轨道上发出「哐当哐当」的巨响，虽然耳边扬声器播放的音乐多少缓解了些恐惧，但身体仍止不住地剧烈颤抖。应该没问题吧？这玩意儿不会中途把人甩出去吧？尽管理智让我明白不可能发生这种事，身体却早已被恐惧支配。
坐在旁边的绫濑也在尖叫，但不知为何，她的尖叫声听起来格外欢快。
过山车急速俯冲后，开始在游乐园内上下翻转、疾驰不停。
可我根本无暇观察四周——身体不断被左右甩动，巨大的加速度将人死死压在座椅上。
呜……哇啊啊啊啊啊！
尖叫还没来得及完全冲出喉咙，速度却已经开始减缓。
随着哐当哐当的震动逐渐微弱，设施终于停了下来。我仍处于恍惚状态时，喇叭里传来微小的电流杂音，随后响起提醒下车的广播。我摇摇晃晃地站起身，颤抖的双腿勉强支撑着身体，总算成功离开了座位。
「超级好玩吧！」
「嘛，还行吧」
虽然听到奈良坂同学和丸的声音，但我根本没余力附和。
「虽然很久没玩了，但果然还是这么棒呢！」
绫濑同学清亮的声音，此刻在我听来却显得那么遥远……
从游乐设施上下来时，我的双腿像新生小鹿一样抖个不停。
心脏也跳得厉害。脉搏快得惊人。整个世界都在摇晃，简直像发生了三四级地震。
我瘫坐在游乐设施附近的长椅上。
「沙季，我去给你找点喝的」
「啊等等，我也一起去」
丸和奈良坂同学走开了。
「你还好吗？」
扶我到长椅后，绫濑在我旁边坐下，歪着头凑近打量低垂着脸的我。太近了……我的心跳又因另一种原因加速起来。
「没、没事的，没事的……」
「要去找医务室吗？」
「没那么严重啦。抱歉，给你添麻烦了」
「别这么说……不用在意这些啦」
她边说边把手贴上我的额头，可我没发烧。
「不过我的手也冰凉的，可能感觉不出来吧」
该不会是因为她一直握着金属安全杆的缘故吧？
「我应该没有发烧」
「真的吗？」
她说着把刘海往上翻，与我额头相触。
「呀——不确定呢」
如果对方的体温比自己高，就会感觉到对方的额头有点烫，由此可以知道对方发烧了，大概就是这样的原理。我只在故事里见过这种测温方法。绫濑真是很懂这些测量体温的方法啊。明明在体温计普及的时代，这种额贴额的测温方法已经没人用了……
但比起这个——她把脸凑得这么近的事实本身，就足以让我的心跳加速了。这份悸动究竟是因为刚才的过山车呢，还是因为能在看清绫濑睫毛长度的近距离下看着她的脸庞？单凭心跳的剧烈程度根本无从分辨。莫非这就是吊桥效应——不对不对，给我冷静点啊浅村悠太。
我抬起头深呼吸。呼——
就在这时，视线前方出现了正朝这边走来的丸一行人。
「活过来了吗，浅村」
「给，饮料买来了哦！」
回来的两人把饮料递了过来。
「谢谢」
「浅村你再多休息会儿也行哦。我们先把下一个项目刷了」
「下一个是——变成恐龙飞上天哦！」
「要我说，感觉更像是被恐龙拖着飞……」
丸说着，朝某个方向使了个眼色。我顺着他的视线回头，看见最前方那个是——翼龙吗？那是个装着带翅膀恐龙模型的游乐设施。最吓人的是，这个游乐设施并不是让人坐在封闭车厢里——而是要将身体完全平行于轨道，像挂腊肠似的悬吊在设施下方。
「丸他们……要玩那个？」
「不抓紧时间的话天黑前就玩不完所有项目啦！上午搞定这些刺激的，下午就能悠闲地玩其他项目了！」
居然想在上午就刷完五个惊险项目……这是何等的胆量啊。
「那我们走啦！」
「你们别乱跑的话，待会儿应该能在这里汇合」
「知、知道了……」
「我也再休息会儿好了」
绫濑说着，目送丸和奈良坂同学离开。
她明显是为了不让我一个人待着吧。真是让她费心了。
「绫濑同学本来也可以去玩的，抱歉……」
「没关系啦。比起这个，喏，能喝的话还是补充点水分比较好哦」
虽然我认为这不是脱水症状，但实际上嘴巴确实干得要命。我接过饮料（是冰乌龙茶）稍微喝了几口，感觉就好多了。
不过，这完全是个意外状况。
来之前我特意搜了USJ的攻略，把社交平台都翻了个遍。结果满眼都是现充女生悠闲游玩的ins，晒的照片里几乎都是她们戴着角色头饰、喝着五颜六色饮料的样子。
现在回想起来可能是我有偏见，本以为奈良坂同学也会选择那种悠闲的游玩方式——结果上来就是过山车。
我们一大早就进了USJ，幸好来之前吃自助早餐没有吃太饱。要是吃得饱饱的来玩这个，现在估计已经不舒服了。
「呼……总算缓过来了」
「太好了」
绫濑说着，像是松了口气似的朝我这边靠过来。
「刚才有点担心你呢」
「没事，就是被吓到了而已。现在已经好了」
「不用勉强自己的。如果不擅长这类项目的话，我可以陪你在这里坐着等真绫他们玩完」
「那也太不好意思了啊」
看来绫濑也并不是讨厌这类主题公园。
而且，我自己也是。
「毕竟春天开始就是大学生了。不想错过尝试新体验的机会」
正因为不擅长，才更不想因为偏见而错过。
我下定决心站起身来。
「走吧，去玩下一个」
「那个……你是认真的吗？没有勉强自己吧」
「当然。倒不如说，这种心跳加速的感觉让我有点上瘾了呢」
「这话可真危险。不过我能理解，因为我也喜欢这种刺激感」
绫濑同学又补充道：
「但是啊，任何时候觉得不行了都可以停下的哦」
「我知道的」
不过，等上了下一个惊险设施，以我的性格，八成又会变成刚出生的小鹿那样——这么可爱的比喻还是别说了吧。
大概又会双腿发抖瘫坐在地吧——我暗自想着。若是从前的我，定会因要在绫濑面前露出这般狼狈相而懊恼不已，所以高三夏天的合宿才会那么拼命硬撑。
但现在我心境已有些不同，即便在她面前出丑也无妨。因为我相信，若是绫濑的话，绝不会因此就讨厌我。
比起因怯懦而踌躇不前，此刻我更渴望了解她所钟爱的过山车的魅力。正如我愿成为她的依靠，我也想要珍视她想要支撑我的心意。
况且若能像这样依偎在一起，倒也算因祸得福——当然这句话我可不会说出口。
「先给丸他们发个消息吧。想玩哪个？」
「那个被翼龙拽着飞的！」
……诶？
「虽然有点吓人，但看起来超有趣呢！」
我本想提议选个温和点的项目，话到嘴边又咽了回去，勉强挤出一个笑容对绫濑点头道：
「好啊」
正如约定那样，阿丸和奈良坂同学用整个上午的时间征服了所有惊险项目。
「哇啊！这玩意儿够劲！太够劲了！」
「你刚才不是说要去吃饭吗」
「我是说腿都软啦！暂时别再拉我玩过山车了——」
「奈良坂说的『短时间』通常意味着两个月呢……」
「讨厌啦友君，这次会更久一点哦～」
奈良坂同学边说边竖起四根手指微笑着。四个月……这还能叫短时间吗？丸一脸无奈地摇头。「我可以半年不玩」
喂，这和奈良坂同学也没差多少吧。我看你们根本就是一路人啊，丸。
至于我，后来又勉强玩了两个项目就到极限了。光是压制住不断上涌的胃酸就已经竭尽全力。虽然绫濑说可以一直陪我，但实在过意不去就托付给奈良坂同学他们了。她似乎因为差一个项目没能全通关而遗憾，但我觉得已经够厉害了。
午餐的餐厅是以造船厂为主题的店面。
据说在电影里出现过，但我不知道店名就问了丸。
据说是关于鲨鱼袭击的电影。我说鲨鱼袭击题材的电影不是有很多吗，结果对方提醒说『就是最早的那部啦』，我这才恍然大悟。
虽然没看过，但确实很有名呢。他们提议我们四个下次一起看，但看到身旁的绫濑皱起眉头，我只好苦笑着婉拒了。这女孩最怕恐怖片了。
三明治加饮料的套餐价格还算合理，于是大家各自选了不同口味。
「这个算是法棍三明治吧？」
绫濑刚说完，奈良坂同学就连连摇头否定。
「法棍指的是法式长棍面包吧？这个的表面看起来没那么硬，应该是圆面包三明治！」
「这样啊」
虽说是午餐时间，但没等多久就排到了收银台，大概因为是春假前的工作日吧。付款后拿到的餐点正如奈良坂同学所料，是夹着肉类和虾仁等馅料的松软圆面包三明治。『看吧~』奈良坂同学得意地笑了。盛放面包的纸盒上印着龇牙咧嘴的鲨鱼图案，张着血盆大口仿佛要吞掉面包似的。原来如此，这就是那部鲨鱼电影里的鲨鱼啊……
「这部电影……绝对不要看」
绫濑拿三明治的动作都变得战战兢兢起来。
看来她对印刷图案上的鲨鱼牙齿都感到害怕啊。
幸好找到了空着的露台座位。
落座后，我们互相展示着各自三明治的馅料，同时忙着把面包和饮料送进早已抗议不断的胃里。
稍作休息后，我们便开始了下午场的游玩。
我们悠闲地体验着奈良坂同学推荐的游乐项目。
与上午的惊险刺激截然不同，下午多是些轻松悠闲的类型。
当然也有像水上滑梯这样稍稍刺激的项目。
话说回来，认为USJ只有好莱坞电影相关设施的观念早就过时了。我也是在社交媒体上查攻略时才重新认识到这一点。
「最近USJ已经跳脱好莱坞电影的框架，开始积极和全球知名动漫、游戏联名合作了呢！」
奈良坂同学代替我解释道。
绫濑好奇地问道：
「就算不是好莱坞电影也可以吗？」
「没错！」
「原来如此…」
「嘛，所以才会到处立着那些似曾相识的图案看板啊」
丸补充说明着，指向园内各处。
走进园区环顾四周，我和丸确实看到了许多熟悉的场景。
那些以游戏和动漫为主题的游乐设施鳞次栉比。可惜都太受欢迎了，这次只能遗憾放弃。而且绫濑同学对这些都不太熟悉。
奈良坂同学推荐的游玩路线整体人流量适中，又涵盖了经典项目，每个都很有趣。
在惊叫声与欢笑声中，我们四人的声音回荡在大阪的天空下。
当火红的夕阳在乐园另一端缓缓沉下时，大家的腿都僵得像木棍一样，全都筋疲力尽了。但真的玩得很开心。
「主题乐园很棒吧！」
面对奈良坂同学的总结陈词，所有人都点头赞同。不得不说她真是个出色的向导。
但玩得太疯的结果就是，结束时比昨天还要疲惫不堪。
「真绫向导太棒了。丸的各种冷知识也帮大忙了」
「嗯嗯，多夸点多夸点~」
「我只是说了知道的事情而已。可能也有错的，你们最好自己确认下」
「不不，丸的实战知识更有用啊。临时抱佛脚果然比不过」
我对谦虚的丸低头致意。
「啊，现在出发的话能赶上转车哦」
绫濑看着手表说道，我确认了下时刻表，也催促着大家赶往车站。
我们没时间进店吃晚饭，就在便利店买了便当。
回到酒店时，所有人都累得连说话的力气都没有了。
明明还剩一天行程呢。
「糟了……今天还是早点睡吧」
丸提议道。
大家勉强点头表示同意——连点头都觉得费劲。
我吃完便利店买的晚餐，冲完澡就立刻躺下了。
就这样，毕业旅行波澜壮阔的第二天落下帷幕。
临睡前，一丝懊悔突然掠过心头——
啊，这样不行。明明想着要积极主动些，好让丸和奈良坂同学玩得尽兴的……我今天都干了些什么？光顾着尖叫，感觉有一半时间都在恢复状态。
明天一定要拿出最好的表现——怀揣着这样的念头，我终于被如潮水般涌来的睡意淹没，沉入了梦乡。而这份沉睡中的坠落感，竟与白天乘坐的过山车如此相似，仿佛被一股力量后仰着拖入深渊。与其说是安然入睡，不如说是意识被不由分说地掳往了黑暗深处。
这份如同失重般的坠落感，或许正是我内心的写照——对即将展开的、充满未知的大学生活，怀着一份难以言喻的彷徨与不安。



3月24日（星期四）浅村悠太
----------------------------------------
毕业旅行的第三天是丸友和之日，也就是圣地巡礼日。
因此跟前日一样，今天的活动由对关大前站周边最了解的丸作为导游。丸在还没出酒店时便斗志满满，跟我聊个不停。
虽然很感谢他作为导游，但是出于报答友人的感情，我跟绫濑两个人一起谋划了这次旅行，所以我觉得全部交给我也可以，一直承蒙关照，总让人感觉不好意思。
「还是我带大家一起去那边吧，我之前调查过了」
从宾馆出发前，还是想帮上一点忙，所以提出了请求。
「哦，那就交给你了，浅村」
于是，丸便把导游的任务托付给了我。
今天一定要和绫濑一起把气氛搞热闹起来，不能总是麻烦丸和奈良坂同学。
绫濑同学走到我的身边，在耳边轻声说「有做计划吗？浅村君？」
「当然」
今天早上，我给绫濑发了信息，正如刚才所说，当初毕业旅行的计划由我们制定，结果一直被丸和奈良坂同学两人牵着，只顾着自己享受放松了。这样想来，违背了一直「多给少拿」的理念。
虽然有点迟了，但是从现在开始投入更多的精力吧。
「我也会努力的」
「嗯，但是享受也很重要哦」
丸和奈良坂同学总是首先让自己能够乐在其中，我想学习那种精神。
绫濑小手握拳，说:
「是啊」
于是我看了看手机确认了去目的地的路线。
丸此番要去巡礼的圣地是「关大前站周边」。虽然总之要先到达「关大前站」，但其实有多个路线，我选择的是——
「首先，先从酒店走到新大阪站前，到达后，继续沿着轨道走到南方站」
「不在新大阪站坐电车吗？」对于绫濑的问题，我点了点头。
「虽然犹豫要乘坐哪条线路，但是我想这次还是只走阪急京都线了」乘车站是从新大阪站轨道向南步行十分钟左右的南方站。顺带说一下，这个站就叫做南方站。
「选这条路线的理由是？」
「从那里沿着御堂筋线坐一站，然后可以坐阪急京都线了，这种情况下要进行换乘」三人都认真的听着，这让我能够继续说下去。顺带一提这条路线的名字不是因为我记得而是刚刚看了一眼手机上的发车时刻表才知道的。
「所以说，是为了防止换乘时候迷路。毕竟，从御堂筋线下车的站是西中岛南方站」
「诶，和刚刚说的车站名字不一样吗？」
「好像是不一样的车站，我查了一下，地图软件上显示在那个车站下车，然后要走三分钟才到南方站」
大家都露出一脸无精打采的表情。大概是回想起前天在新大阪车站仿佛迷宫般绕来绕去、迟迟找不到出口的经历了吧。在我看来，在不熟悉的地方，路线的简洁性确实至关重要——现实版的迷宫体验，经历一次就足够了。当然，也有可能实际走一遍会发现意外轻松，所以这个判断是否恰当，要等真正试过才知道。
「再说了，大家早餐自助都拼命吃太饱了嘛」
话音刚落，奈良坂小姐就双手捂住了肚子。记得你确实被丸说过吃太多了呢。
「很美味啊，友君，大阪，什么都好吃啊」
「嘛，无法否定呢」
丸如此说道。
我也在一旁苦笑附和：「所以呢，悠闲的走一走也蛮好，今天稍微要多走些，有点吓人呢」
毕竟圣地巡礼之后是去水族馆，晚上要肌肉酸痛了。
「我们还年轻，没关系的！」
「因为要备考所以一直坐着，我可能有点迟钝了」
虽然奈良坂同学精神抖擞，但是绫濑同学一边叹气一边如是说。
「嘛，悠闲地去吧，毕竟享受生活文化的差异也是这次旅行的目的」
比起在车站里漫无目的地走动，到外面边散步边欣赏周围风景显然会更惬意。原本预计步行需要十分钟，但沿着铁轨走便不会迷路。没过多久，就看到了标有「地铁西中岛南方站」的站口——和地图标记完全一致，我暗自松了口气。若是乘坐御堂筋线，正是在这里下车。果然如标注所说「电车仅需一分钟」，距离近得惊人。那么目的地南方站应该从此处步行三分钟左右即可到达。顺着地图指示向左转弯……啊，找到了。望见车站的那刻，作为向导的沉重负担顿时减轻了许多，连早餐吃撑的肚子此刻也觉得恰到好处。
从南方站乘坐阪急京都线，之后换乘私铁线路，约15分钟抵达关大前站。从酒店出发至目的地全程耗时约40分钟。
那么……虽然至此一切顺利，但从这里开始才是难题。我从未看过被丸奉为灵魂之作的那部动漫，也就是说接下来的解说必须交由丸负责。这一点不仅适用于我，对绫濑和奈良坂同学而言也是如此。
「啊，但是，我有在空闲时间把开头的三话看过了哦！」
「那个故事，诶……原来是动漫吗？」
绫濑同学问奈良坂同学，她元气满满地点了点头。
「是的，不过那个好像还有原作」
「还有原作？」
「是游戏吗？友君」
「啊，很久之前发售的冒险游戏（adventure game）」
「ad……什么？」
只玩过家庭游戏的绫濑同学，对于突然出现的术语歪了歪头，一副疑惑的样子，
「唔，那个是——」丸想从头开始介绍电脑游戏的类型，所以立刻停下了脚步。丸开始开心地聊起了游戏的历史。不过这并不会因为无聊而让人困扰，喜欢历史的绫濑反而一直向丸君提问，认真地听着解答，倒不如说绫濑本身就是对于不知道的事物刨根问底的人。而且说到电脑游戏，只在很早之前跟我和奈良坂同学三个人在客厅的电视上玩过派对游戏的绫濑同学，大概几乎完全听不懂丸在说什么。这样会变成什么样子呢，我眼前浮现了这样的场景，不只是从冒险游戏的历史开始，而是从电脑游戏的历史开始讲述的丸的样子，当被问到「RPG是什么？」的时候，会从1974年发售的《龙与地下城》开始讲述。或者说从19世纪初开始出现的小游戏的历史开始讲也说不定。丸确实是会那样解释的人呢。
源远流长事物的美好，喜欢读书的我也能理解，从某种意义上说也是一种志同道合。
而认真的绫濑每次遇到不懂之处，必定会层层追问下去。丸只会用愈发流利的快语速持续解说，结合先辈们的艰辛历程，滔滔不绝地阐述现代社会中故事与游戏如何实现融合……恐怕等到解说结束时早已日落西山。绫濑的求知欲或许能得到满足，但这绝对完全偏离了旅行的宗旨。
能阻止这个局面的只有我了——某种奇妙的使命感从我心底涌起。
「总之，现在只需要知道存在原作就够了吧」
「嗯。说得也是」
「明白了吗」
「友啊」
我的话音刚落，奈良坂立刻接上了这句话。……呃——？
啊，原来如此，这既是「明白了吗我的朋友」的意思，又是借用丸的名字「友」玩的文字游戏。等等，莫非这是在暗示我该给对话增添点幽默感？
「诶。必须这么做吗？」
「唔哼」
她说着便比出V字手势配上这副得意表情。
「奈良坂，你对浅村究竟有什么期待」
就是啊。这要求简直达到艺人级别了……
「这也是为了每天能过得开心嘛～」
「总得考虑适不适合吧」
「所以我才在支援你啊。既然是友朋君的朋友，那也等于是我的朋友了吧～」
「我说啊。朋友的朋友可不一定会变成朋友。是外人。再说了，昨天不是也玩过这出吗」
「友君好冷淡」
「是你太热情过头了」
「好啦好啦」
如果放任不管的话，夫妻漫才会没完没了的继续，这两人会口若悬河的继续聊着。我被迫把谈话的主题拉回来
「嗯，总之这里是丸推荐的动漫的圣地吧」我一边说着一边看着周围情况，现在我们在的地方是关大前站站前的环岛，从这里开始是两个小时左右的圣地巡礼之旅。
首先在丸想逛的地方走一个小时左右。临近中午的时候回到车站前吃饭。然后下午去海游馆，本来是这样打算的……
「但是，是叫圣地巡礼吗？那个是要怎么做呢？」
虽然同意了这样的行程安排，但是绫濑并不知道丸究竟想要做什么。
「之前说到，那部动漫是空想中的故事对吧？」
「故事当然是完全虚构的，但是，在近年的动画中，作品有使用现实风景作为模型的」
「尽管故事是编造的？」
「不如说，正因为如此……」
绫濑扭了扭头，好像不是很懂的样子。
「尽管动漫里的角色应该不在那里……这样也可以吗？」
合理的疑问，我也觉得如果是这样的话，到了圣地也不知道做什么吧。听到绫濑这么说的丸，意外地直接点了点头。
「很好的问题，也有那样想的人，我也能理解。但是，换个思路？我们前天去看了大阪城对吧」
「去是去了」
「从樱花林下仰望大阪城的时候，绫濑同学在想什么呢？」
「诶，唔，这么说的话，当时在想那座城是安土桃山时代建造的，安土桃山是16世纪后期，距今大概四百年，所以，我认为当时的风景并没有原封不动的保留下来。大阪城也是在江户时代重建的，那个公园里的樱花大概也是那个时候的。但是，四百年前的人，可能也跟我一样，在春天的美景中仰望着那座城池，感慨着那是一座很大的城，想着这真的很厉害」
丸好像得到了自己想要听到的答案似的点了点头。
「就是那种感觉，绫濑的感想我想应该是参观历史建筑后的人普遍的感觉」
「是……是吧」
「但是，在仰望的那栋建筑中，有当时活着的人存在吗？应该没有吧？」
「……人类应该是活不到四百岁的呢」
「尽管不知道真田幸村是不是真的在那里。太阁大人……丰臣秀吉是见不到的。在那里只有强者之梦的踪迹」
「如果有幽灵在的话，我想听听他们的故事」
绫濑，明明怕的不行也没关系么？还是只是顺着说下去了没有感到很恐怖吗？
「但是尽管如此，只要在他们曾生活的地方看到相同的景色，呼吸同样的空气，就能感受到与他们形成了某种联系，我想这就是那里的价值，是这样没错吧」
「嗯嗯」
原来如此，绫濑点了点头。
「看到作为原型的风景，由此产生的感情，会有虚构的人物跟自己同在的感觉，是这个意思吗？」
丸点了点头。原来如此啊，我也这么觉得。尽管绫濑用复杂的措辞进行了总结，但总之确实如此。
例如，在某部动漫或者电影中出现的陡峭的坡道或者阶梯。故事中的TA，爬那陡峭的坡道时候的辛苦劳累，流下的汗水，以及爬完坡道后，看到俯视的微型街道时候的感情，当站在同一个景色中便可以体验的到。那时候，可以想象那个情景中登场的人们，是不是此情此景有着相同的感情呢。
看到历史上的人物曾存在过的证明，由此跨越时空感受到与他们的联系，身处作为原型的风景之中，可以重温虚构人物的感情，那就是被称为圣地巡礼的行为的醍醐味。
「原来如此，这样说的话，那种心情，也许能理解一点」
「既然已经接受了，在开始之前稍微约定一下，虽然对绫濑同学说可能是班门弄斧，但是参拜历史建筑的时候有相关的礼仪吧？不能碰的地方不碰，不能涂鸦，不要做出荒谬的事情。博物馆的话，不要吵闹，不要奔跑，不要在禁止拍照的地方拍照」
「是这样没错」
绫濑理所当然的点了点头。
「这些对于圣地巡礼一样适用，其实在很多情况下，成为原型的地方对于原住民来说只是普通的生活空间。以这次来说，对于那里的原住民来说，道路只是道路而已，我们不应该扰乱他们的生活」
「啊，并不是说成为了观光地是吧？」
「虽然不是没有积极地为地区振兴而宣传的情况，但并不是只有那种情况，即使是那种情况，礼仪同样重要。并不是所有的原住民都喜欢成为动漫的原型」
奈良坂同学像抢了丸的台词一样说到。
「像涩谷，虽然也是各种小说的舞台，但我们也一样不在意的在这里度过每一天」
「涩谷也有圣地巡礼的地方？」
「有的有的，非常多。到处都是圣地哦，时不时就能看到来涩谷朝圣的人。池袋和秋叶原也挺多的。崎玉也是，比如，春日部附近与鹫宫神社一类的」
「那么来说……到处都是啊」
「总之，只是没有注意到，我们所在的高中，甚至都有可能成为某部动漫的取景地！」
「不，不会的」
丸轻描淡写地否定了。嗯，水星高中除了是学力水平很高的升学学校以外，是没有特色的普通高中，不过怎么说呢，转念一想，以真实的街道作为虚构场景的模型的现代动漫潮流，有一种奇妙的感觉。
虽然夸张的称之为圣地，但说起来那里和我们平时居住的街道没有什么区别。有住宅，有学校，有商店街……然后，它变成了对于喜欢特定作品的人的观光景点，这些场所的价值就大为不同了。这样细细想来就觉得很不可思议。
「但是奈良坂同学很了解啊」
理论上来说，为了照顾弟弟们的生活，我的印象中奈良坂同学不怎么出门。
「相反啊，浅村同学，因为不怎么出去，所以想去的地方的清单堆积了很多了，如果弟弟们不再需要我费力照顾的话，我想去日本各地的圣地巡礼！」
「奈良坂同学的话怕是日本也留不下你」
「讨厌，我也知道有些地方即使是我想去，也不怎么容易去，比宇宙更远的地方，月球，火星，水星一类的」
绫濑瞪大了双眼，对相关动漫了解的丸严肃的点了点头，一副能去的地方就都想去的样子，这两个人，好可怕。
不管怎么说，就这样开始了以丸同学为导游的圣地巡礼。
「哦……！这是我灵魂之作的圣地！」
「这里这里，友君，不要一个人沉浸在其中而忘记解说了哦」
丸正在感慨万千，但是奈良坂毫不留情的打断了他。不管怎么说，从不了解作品的人的视角来看，看到的景色只是建在大阪普通道路沿线的漂亮建筑之一罢了。
「确实，对不起，浅村，绫濑」
「我觉得在陌生的街道散步也蛮有意思的」
绫濑说，话虽如此，在现代日本的城市里，只要走走就能体会到那么大的文化差异，那还是有些不可思议的。充其量，来往的路人说的是关西腔吧。路面沥青的铺面标记和建筑物的建造方式和护栏的样子看起来都是一样的，就算有不一样的地方，我估计也不知道哪里不一样。生活文化不同，这种程度的事情。
「也不是那样的，浅村同学，看那边」
绫濑指着的是某家商店招牌上的电话号码。
「诶？」
「区号是06吧」
「啊」
最近使用固定电话的次数减少了，所以也没有意识到，东京的区号是03，而大阪的区号是06,。所以对于看到的各个地方的招牌，我总觉得有种违和感啊。我为自己没有观察力痛心不已，想接触不知道的文化，是浅显的说法，如果没有感觉到自己不一样的感受力的话，就算身处异国他乡也没有意义。
「还有，花的香气」
「花香？」
「你知道今年樱花的预计花期吗？」
「啊……不是已经开花了？」
「东京是这样的，20号开花。但是，大阪是23号开花也就是说是昨天」
「诶？大阪比较晚么？」
总觉得是东京开的更迟一些。
「事实是这样的，所以说，看，这是花开第一天的大阪城」
这么说来是确实如此，毕竟才刚开始开花。
「这样散步其中，虽然到处都飘着花香，但是还是感觉比东京的花香淡一些，虽然只差几天，这里还残存着一丝冬天的气息」
「是这样啊」
「嘛，浅村又开始发呆了」
好朋友的提醒，让我深刻反省。
「不好意思，丢人了」
「什么呀，适合与否，因人而异。浅村你这也是不拘小节，以大局为重的表现」
「你在说什么」
「长处有时候也是短处，短处有时候也是长处。绫濑注重细节但是可能也因此执着与眼前，虽然不知道是不是这样」
「友君！最后一句是多余的！」
「别人的评价不用太在意，别说一半，听一成就好了」
「但是友君很在意哦」
听到奈良坂尖锐的评论，丸皱了皱眉头，从不立即反驳的情况来看，似乎被戳中了痛点。丸……很在意吗？也就是说，对周围的环境很敏感，过于担心，或者说在意周围的评价。是这样吗？在我看来，丸总是表现得堂堂正正，像是毫不在意小事的人……
就在我这样想的时候，突然想起来，如果不是那种敏感的人，也没法担任棒球队的队长吧。即使很少，但是作为怎么说也有20多人以上的棒球部的领袖，如果不能关注到每个部员的话，也难以让队伍凝聚起来。丸并不像我那样来者不拒，去者不追。身为3年来的朋友的我，对丸的了解不如奈良坂同学，这让我再度感到失落起来。
「嘛，现在比起那个，更应该说说我的灵魂之作」
丸的氛围瞬间改变了。
「那就解说吧」
奈良坂同学说。
「交给我吧！」丸以高昂的气势这么说了后，先是讲述了令他感动的动漫中的剧情，然后告诉我们眼前看到的风景是在什么场景中出现的。根据丸的话，作为动漫中作为原型的地点并不只有大阪，好像在日本各地都有，东京也是有的。也就是说，是将各地的景色剪切拼接，所构成的虚构的城市。
「这部作品相关的圣地巡礼在当时还没有像现在那么流行」
「是那么久远的作品啊」
「毕竟原作游戏是我出生不久发售的。我与这个游戏有着一样的历史，这就是我所感受到的宿命感！」
那样说的话，在这里的所有人都是同一年出生的。
「然后呢，动画是在那三年之后出的，也就是动画放映的时候我三岁」
「三岁的……丸」
「想看友君小时候的样子！快把相册给我看！」
奈良坂说完，丸立刻露出非常嫌弃的表情。
「凭什么要我做这种资敌的事情。非要看的话就拿你的来交换——这是条件」
「居然想窥探恋人刚出生的模样，友朋君真色呢」
「……你是笨蛋吗！」
「呼呼～别害羞嘛别害羞～真绫大人早就看透一切啦！」
完全跑题了完全跑题了。
「那么，什么时候你遇到你命中注定的那个作品的呢？」
总不能三岁的时候就看了吧。
「嗯，啊，不好意思，所以说，确实不是当时看的，我开始看那部动漫是在高中入学考试那年」
「在考试的年份看动漫吗？……」
「是为了释放压力，然后看过之后，就沉迷其中并为此感动了。是个好故事啊」
「这个出场的女角色好可爱呢~」
原来如此，奈良坂同学说看过了一部分来着。
「好啦友君，让我看看！」
虽然觉得说着给我看看有点无理取闹，但是令人惊讶的是，尽管那部动画已经播出了15年之久，但是网上依旧保留着官方网站，或者说，仍在更新中，也就是说网站里是现在最新的内容。
绫濑也凑过来看。从旁边看的话，很像是在观光地散步的游客，在中途停下来查看地图一样。然而实际上是在看二次元女角色的插图罢了。
「你看你看，这个角色可爱吧！沙季跟浅村同学，你们喜欢哪个角色？」
「不管说哪个……」
我虽然也经常读书，但是从没有从角色的外表享受故事的想法。尽管我有陪丸一起去动漫周边店买手办，但是我自己还没有买过。
「哎，意料之外了。我以为浅村同学的桌子上也摆着三排左右的女角色手办」
等一下……
「我倒是想知道，奈良坂同学怎么想的然后得出我的桌子上有手办的结论」
「人以群分？」
我跟绫濑同学默默地看向了丸。
「等一下！不是的！我的桌子上摆着的只有量产的机器人机体啊！」
「友君，别害羞嘛别害羞」
「没在害羞，唉，所以说不想让人进房间」
「我进去过」
绫濑轻声说到。能让总是一副扑克牌脸的丸露出如此狼狈的表情可不常见。虽然是很珍贵的瞬间，但如果这个对话继续下去的话，去水族馆转转的时间就没了。
「丸，继续讲吧」
在我的催促下，丸再次开始履行作为导游的职责，「这里是，DVD初回限定版第6卷封面的背景」
等一下，我好像刚刚听到了什么咒语。
「你在说什么？」
「就是这个」
一边说着，一边从背着的背包中拿出了类似于DVD封面插图的东西，背对着真实的场景，描述着登场人物，特地把封面拿出来展示，是刚刚咒语的真相吗？
「完全一样呢……」
透过透明文件夹看到的风景，跟夹克的画所看到的角度也十分相似，原来作画的原型是这里。
「哪里哪里？哦！」
向我身边静静靠过来的奈良坂同学也大吃一惊。
「一旦明白了观看的角度，再眺望的话，在如是看到的景色中，哪怕是故事中登场的人在那里出现，也不会觉得奇怪呢」
「是吧」
丸很高兴的说着，绫濑同学也点头附和着。
「我对以持久不变的形式保留下来的建筑物和遗迹很感兴趣，但是却不曾意识到在建造的时代那里也曾有人居住」
「绫濑同学是对建筑物比较有兴趣吧？」
「我认为如果能以原来的形式保留数百年就好了……」
这就是绫濑喜欢参观历史遗迹的原因，因为它们一如既往地保留着当时的样子。恐怕绫濑也意识到了，自己对不变的事物抱有憧憬的心情，是因为曾经，因为改变所经历的悲伤过往。
绫濑的家庭曾支离破碎，亲生父亲的事业陷入僵局，家里气氛变得恶劣，最后甚至离婚了。曾经历的开心过往也消失得无影无踪。
所以憧憬着不会改变的事物。
「但是，这种看待事物的方式也不错；尽管是现实中不存在的人，但是——」
绫濑以这种视角环视了一周，在看到的景色中，有外带楼梯的两层公寓以及前面的自来水管道，生锈的围栏，隔着狭窄的道路对面的自动贩卖机。
「如果住在这里的话，可以想象，走过这条狭窄的街道，在自动贩卖机上买了果汁。那种外置的金属楼梯在上下楼梯的时候会有回响的脚步声，一类的」
丸点了点头。
「啊，故事不能讲述出日常的一切，说太多日常的话，就不知道想要讲什么了」
而且，这些我们所忽视的细节对动漫的制作者来说可能不言而喻，然而作为观众的我们并无从得知，我们并不像动漫和电影的制作者他们那样想象力丰富。
我觉得我理解丸的想法了。
有想象力和观察力的人，即使不去到大阪城，即使只是阅读文字，也能身临其境地感受当时人们的生活吧。就像绫濑同学最先发现了东京街道和大阪街道的细微差异一样。
但是尽管我没有如此敏锐的观察力注意到这一点，可实际去到了大阪城，从樱花树下仰望的话，也能想象到当时的人也会有如何的心情，也就是百闻不如一见。
丸有点害羞地说到：
「嗯，对我而言，只是想更了解自己喜欢的角色而已。通过圣地巡礼可以更深刻地回味作品。或许也只是认为那样了而已」
「因为喜欢所以深耕」
奈良坂同学微笑着说。
「那种方式对我来说可能很新鲜，也就是说丸君对人设感兴趣的那种啊。也就是说那个人实际存在与否都无所谓」
听到绫濑这样说，丸感到很意外，于是说：
「嗯，哦，原来如此……」
「因为之前从来没有过那样的想法，所以感觉很新鲜，嗯，感觉得到了宝贵的经验，谢谢」
听到绫濑感谢的话语，丸害羞地说着「也没那么了不起」
「不要害羞~不要害羞~」
「所以不要取笑我啦」
然后，我们再次跟随着丸老师的带领，漫步于大阪的街道。
回到车站前吃午饭的时候，我们虽然并没有看过，但是总觉得在回味着丸口中的魂之一作。
吃完正餐后，前往下午的目的地海游馆，从关大前站换乘一次后到大阪港站。所用时间是45分钟左右。虽然这次也是我带路的，但是没有迷路就到达了大阪港站。
「我想把行李寄存在储物柜里」
「赞成，博物馆和美术馆就轻装上阵好了」
因为是最后一天，所以酒店已经退房了。我们背着3天2夜的行李来到了这里，先不说上午的散步所消耗的精力，下午也自然会感到疲惫。水族馆可能很暗，所以脚下的路也变得很模糊。我可不想在那种地方背着大件行李走路。
「我觉得水族馆也有储物柜……难道说我们从这边走过去？」
「这边走过去还蛮近的，大概只要走六分钟，但是，万一，水族馆那边的储物柜都满了呢，所以还是就寄存在这里吧」
绫濑对我说话表示认同。
出了检票口，走了一会儿就发现了储物柜，所以我们决定先把旅行的行李寄存在那里。当然，贵重物品还是要随身携带。
「水族馆好像在车站的北侧。我觉得是这边」我一边说着一边参考着地图软件，在前方带路。穿过检票口后有向北走的通道，在那边的墙上看到了目标水族馆的招牌，我松了一口气，看来是这条路没错。
「浅村同学不会迷路呢~」
「因为边看地图边走，所以说……」
「世上也是有看着地图也会迷路的人哦」奈良坂同学真诚地说到，好像认识的人里有路痴。
「而且，这种人偏偏总是信心满满地走路，因为带着大家一直往前走，让人本以为他肯定知道路，结果走了很久之后，转过头来问我们要去哪里来着，真是的，说的就是我老爸啦！」
奈良坂说这是自己家的弱点。不过嘛，我倒觉得这算不上什么真正的弱点。毕竟人类组成的家庭里，怎么可能每个成员都像全能的神明一样完美无缺呢。
「从地图上来看，好像只要直走，然后左拐，这应该不至于迷路吧」
我一边在前方引路，一边凝神观察着周围的景色。这里的天空似乎比涩谷街头显得更加辽阔。双向两车道的道路（名为港区第287号线）两侧的人行道也十分宽敞。从棋盘格状的地图布局来看，这片区域或许是像东京湾填海造陆那样新开发的土地。
时间已临近下午两点，步行道上往来行人并不算多。据说大阪周边的学校大约从25日开始放春假，或许明天起就会变得拥挤起来。不过我们本就是为避开人流才特意安排这个时间段的，要是人太多可就伤脑筋了。
「啊，看！」
奈良坂同学指着街道的前面说：
「摩天轮！好大！」
正想着建筑物后方冷不防冒出什么构造物，随着逐渐靠近，才意识到那是从侧面视角看到的摩天轮。最初只见一根细长的支柱径直伸向天空，待角度稍变，才辨认出圆形轮状的完整结构。
「根据地图，那是『天保山大摩天轮』吧」
「嗯，直径100米，高度112.5米的世界最大级别的摩天轮」
「哇哦，世界最大级别！」
「不行」
丸毫无顾忌地说。
「哇，我还没说什么呢！」
「你想坐吧？」
奈良坂同学像是某种可爱的小动物一样快速点了点头。
「去坐的话就没有时间逛水族馆了」
「呜呜呜~」
「忍耐一下」
「呜呜，知道啦……」
「能理解真绫被世界最大级这个词所吸引。如果有时间的话我也想去坐一坐」
「听说还有透明地板的座位」
丸这样说的瞬间，我的心脏缩了一下，什么，那也太吓人了吧。
但奈良坂和绫濑同时「哇啊」地睁大双眼，脸上绽放出仿佛沐浴在光芒中的灿烂笑容。这些沉迷刺激项目的人啊……
「但是，这次要先忍耐一下」
丸看着我说。嗯，也就是说因为我推荐的海游馆，所以才避开这项行程吧……奈良坂同学和绫濑都露出了不舍的表情，点了点头。
走到一个可以仰望摩天轮到脖子疼的角度，便走上了一条交叉的宽阔道路。地图上写着『一条通（译注：这是日本大阪市港区的一条主要道路的名字）』。过了人行道向左转，海游馆应该很快就能看到了。
「是长颈鹿啊」
听到绫濑的话，我从地图软件中抬起头来，哎，长颈鹿在这种地方？仔细一看，那不是真正的长颈鹿，而是用玩具积木制作的，三人高的巨大长颈鹿雕像。
「哈哈，是这个吗？这附近好像也有玩具积木的主题公园呢」
「诶，真的吗？」
「奈良坂~」
「啊，我知道了，到现在为止你已经捉弄我们好多次了，我们先去水族馆吧」
说到这种程度，看来的确很期待水族馆呢。
「只是稍微想了一下，弟弟们也会高兴吧」
奈良坂同学说，丸回复到那样的话下次把他们也带过来就好了，奈良坂同学则说自己一个人照顾不好那么多人。说到底，奈良坂同学到底有多少个弟弟呢？直到现在我也不清楚，尽管本人用「很多很多」的说法，但是应该是3到4个，总归奈良坂同学是为弟弟着想的好姐姐。
走了五分钟便看到了要去的建筑物。
「那边便是我们此行要去的水族馆了」
关上地图软件，我向大家说到。
于是我们去售票处排队。虽然感觉看起来很空，但是即使如此，售票处的队伍也相当长。
「这里的亮点好像是有几个水槽是常设展示的」
这是之前在手机上查到的信息。据说这一常设展示的理念是『再现环太平洋的生态系统』，每个水槽都再现了太平洋各地的环境，可以看到在哪个地区栖息着什么生物。
绫濑同学问到：「太平洋的各地是指？」
「嗯，小册子上写着，日本，阿留申群岛，蒙塔雷湾，巴拿马湾……一类的，太平洋沿岸的各地」
「阿-留-申-群-岛」奈良坂同学连初次听说的地名都能正确的发音，不愧是日本国立难关大学的现役合格者啊……
「啊，我知道了，我知道的，那个，在阿拉斯加州和勘察加半岛之间！」
「对的对的」
「从名字上来看巴拿马湾在巴拿马运河那边吧？」
丸说到：「是巴拿马运河在太平洋的入海口呢」
「也就是说，差不多在赤道附近吧，嗯，北纬8度到9度的地方」
丸在手机上查了查，把太平洋在地图上的范围指给我看，顺带还查了下蒙塔雷湾的位置，看来是在美国的西部——好像是位于加利福尼亚州太平洋沿岸的海湾。
「也就是说再现了各地的环境，饲养着海洋生物啊」
「哇，也有南极，有企鹅，还有北极熊！」
奈良坂同学高兴地说到。啊，那不对吧。
「虽然的确常搞错，不过北极熊不在南极地区」
呃？奈良坂同学惊讶地瞪大了眼。
啊，不是不小心搞错，而是真不知道吗？
「北极熊栖息的地方在北极圈，地球的北方。所以说，不是在南极。与之相反的生活在南极的生物是企鹅，北半球的区域是没有的。这两种生物在自然中其实不存在一同栖息的情况。另外，企鹅有各种各样的种族，在寒冷的地区以外栖息的情况也是存在的」
「哦——」
「还真不知道呢，浅村同学，了解的很详细呢」
绫濑说的让我有点不好意思了。
「那么，我们进去吧」
排到了售票处的窗口，我们买了四张票后进入了场馆。
一言以蔽之就是深蓝的世界。海游馆内部跟先前预想的一样整体呈现昏暗的氛围，而且被染上了蓝色为主基调的颜色。
「为什么会如此深蓝呢」
「当心脚下哦」
丸在奈良坂的身后走着，地板上有不平整的地方，所以好像很担心。
「没关系，飘起来咯~」
丸疑惑地看着奈良坂同学，事实上确实如此。无论是动物园还是水族馆，动物都本能地讨厌巨大的声音。所以敲打水槽一类的是明令禁止的。这也会为其他正在鉴赏的游客添麻烦。所以讲话的声音自然就小了起来。所以丸说的话奈良坂同学自然是理解了，虽然语气跟平时一样，但声音的音量却低了下来，也就是说在自我约束。那么为什么要说飘起来了呢。
「在撒娇呢」
绫濑小声说到，因为奈良坂同学平时都是照顾人的立场，所以一旦变换到了被别人照顾的立场上，就开始撒娇了，大概就是如此。
「呐，浅村同学」
「怎么了？」
「刚刚真绫也说了，为什么这里如此蓝呢？是因为是海水吗？」
嗯，从哪里开始解释好呢。
「这个水族馆最大的水槽是位于中央的太平洋水槽，嗯……深9米，长34米，宽32米」
「那么，太阳光，或者说可见光，在水中的传递距离有区别，透过率也有区别，比如红光就会被水吸收，水深的情况就看不到了，具体来说，水深十米以上就看不到了」
「诶，你说这里的水槽是9米深吧」
「是的，所以，红光几乎无法到达水槽下面。而另一方面，蓝光会到达更深的水下，大概100米以上。也就是说，水下十米左右的海中应该是充满了蓝色的」
「哎……」
「对于栖息在海面以下那么深的生物来说，世界看起来应该是如此吧……」
我一边说着，一边向水槽挥了挥手。
「海底是深蓝的世界……」
「这种深度的话，对于整个海洋来说还是太浅了，更深的地方，水深200米以上的海洋，海洋生物学称之为『深海』的地方，如此的深度，已经没有光可以传达到，所以不是深蓝而是黑暗的世界，例如马里亚纳海沟可能就水深一万米以上」
「好详细，你记得好清楚」
「是……吗？」
「好像也不是备考的时候学的，这么说来，你说过以前养过热带鱼，那时候记住了，之类的？」
「怎么说呢……」
当然，虽然其实是事先做了调查，但是刚刚说的话的确是下意识地一股脑地说出来的。
「啊但是……这么一说想起来了，小时候很喜欢看图鉴一类的，不仅限于动物，还喜欢看宇宙图鉴跟交通工具图鉴，虽然是幼儿园时的事了」
父亲的书架上有很多这样的图鉴类，还买了绘本，总而言之，室内派的我，经常拿出那样的图鉴看。
「小时候，会想把学到的知识分享出来吧」
「有这种事？」
「绫濑同学不一样啊，嘛，这种事因人而异，我当时是那种会把在图鉴中记住的东西到处说的孩子」
虽然觉得自己说的也就那样，但是毫无疑问是个热爱求知的孩子，所以父母并没有否认那些知识本身。也就因此当时得意洋洋地说出来『虽然很像鱼，但是鲸鱼也是哺乳动物』，『光年不是时间单位而是距离单位』一类的，现在想来只是在得意洋洋地炫耀他们都知道的知识罢了，恨不得挖个地洞钻进去。遇到相同情况的孩子，估计也会有这种出于羞耻想逃跑的想法吧。
「不过，把学到的知识告诉别人好像对记忆有帮助。那时候记住的杂学知识现在还留在我的脑子里」
人对自己说出去的话会记得很深刻，可能因为知道这一点，双亲总是表现得饶有兴趣的听我说。
「那也就是说，刚刚也是，有那种记住的感觉吗？」
「嗯，不过怎么说呢，毕竟是面向小学低年级的知识，没有那么庞大」
在北极居住的是北极熊，在南极居住的是企鹅，这种程度的就差不多了。
「也不是从那时起就一直在追求鱼有关的知识。如果说真的喜欢鱼的话，每次看到绫濑同学做的鱼料理都要去了解相关知识了。比如，啊，秋刀鱼是这样的呢。不过到了现在，我还是能勉强分辨出正在吃的鱼料理是那种鱼」
这样一说，绫濑浅浅地笑了。
「确实说不定是这样呢」
「嗯？」
不过，在记事以前的孩童时期读的图鉴，打开了记忆的盖子，让我想起了一些往事，那是向父母展示所学知识的我，『悠太很了解呢，也告诉妈妈吧』母亲一边这样说着，一边听着我得意洋洋地说着自己学到的知识。
那是上小学前，大概4到5岁的时候吧，那时候，家里的气氛还没有那么差……
听着面带微笑的母亲说着『真厉害呢，悠太』无疑是很开心的。不过我现在觉得，单纯是因为母亲很关心我的升学考试所以才那样的。
而且小学跟中学的两次升学考试失败也让我失去了那种对知识的欲望。家庭氛围也变得恶劣起来，母亲离家出走后，我也对新事物不再有兴趣，也不再会有人因此再表扬我。担心我在假期也是待在家里什么也不做，父亲带我去了各个动物园和科学馆，之后我才再度看起书，乐于去参观各种展览馆……就这样，知识再一次流入我的脑中。
「所以说呢，水深每增加十米，水压会增加大约1个大气压，光在真空中直线传播一年的距离是9兆4600亿公里，这些含有详细数值的知识，我想我是在开始读书之后才学到的，虽然现在也记不得在哪里记住的了」
「这样啊」
就在我跟绫濑进行这样的对话的时候，走在前面的奈良坂同学和丸回来了。
「喂，大水槽里有大鱼哦~」
「很厉害的~」丸说着，奈良坂同学也兴奋地补充着。
喂喂，你们俩那样说什么都传达不了的哦，只说了『大』跟『厉害』的吧？虽然这样想，不过也还是猜到了那两人想说的话。
「绫濑同学，我们过去吧，大概是来到海游馆的必看项目了，说只要来这里就能看到的家伙」
绫濑好像也想起来了。
「是鲨鱼啊，还是说鲸鲨？」
「是的，不过虽然听说很大，我也是第一次看到，话虽如此，但是，到底有多大呢」
丸跟奈良坂同学所说的大水槽是海游馆所展示的花形，太平洋水槽。太平洋水槽设置在场馆的中央，参观者螺旋排布于水槽周边。所以在走过去的路上也可以看到。深度是9米，也就是和3层的校舍差不多高，宽是34米，大概是4到5个教室的宽度，有半个教室那么大也说不定。
「那么，那个很大的东西在哪里？」
我一问，丸就指了指亚克力玻璃的对面，右上方的位置。
「在那，马上要过来这里了」
「要来了？」
改变了下视线，我不由自主的「哦」地发出了声。
「那个是……鲸鲨？」
绫濑也恍惚地说到。
巨大的鱼正缓慢地从视野的上方游来。好大啊。大概从鼻梁到尾巴有4到5米。鲸鲨是鲨鱼的一种，所以整体形状是鲨鱼，只是，通常想象中的鲨鱼是鼻尖为流线型的。昨天的USJ的午餐上有印有鲨鱼电影鲨鱼的午餐盒，那里画的鲨鱼的样子也是尖尖的。但是，鲸鲨的头并不是像那样看起来尖尖的，嘴巴也向旁边张开，相当大。
「不愧是世界上最大的鱼啊」
「感觉要被那个头吞掉了……」
听到绫濑这么说，我判断是我展示事前调查成果的时候了。
「你知道鲸鲨主要以什么为食吗？」
「诶……？」
绫濑的目光注视着巨大的鱼，沉思着。
「嗯……它这么大，应该是以大鱼一类为食？」
「答案是浮游生物」
「啊？……浮游生物的话，那个……没有比它更小的动物了吧？」
「是的，水蚤和藻类。所谓浮游生物，是无法逆流而上被水冲走的小生物的总称。也就是说是小东西是它的主食」
「……够吗？」
「一天大概要吃八公斤左右」
这相关的知识也是调查的结果。
「啧……」
「张开那张大嘴，把周围的海水都吸进去，在口中过滤后把剩下的浮游生物送进肚子里，与那巨大的体型不相称的是，它性格很温和，似乎是不会袭击人类的」
看起来有点傻，呆呆的，虽然看起来强大有力，性格却很温和，行动也很缓慢，缓缓地游到水槽下面，然后呆呆地回到上面。
「明明这么大……却很平静……」
「鲸鲨是卵胎生，胚胎先在母体中孵化，达到一定大小后才出生，也就是说，从母亲的子宫里出来的时候已经长得差不多了，虽然推测一次分娩会生出300只左右，但据说因为弃养，所以存活的数量很少呢」
「弃养吗……」
「因为多产而死的情况很多，鱼，两栖动物，昆虫也经常出现这种情况」
「鱼都是这样吗？」
「其实在调查的时候这个地方我也很在意」
大概，绫濑所在意的，我所在意的，其原因是我们俩都曾有过被亲生父母的一方所抛弃的经历。话虽如此，对于并不是以育儿作为生存战略前提的种族，讨论其战略对错与否毫无意义。
也就是说——
「调查的时候，我找到了关于『育儿』这一定义的狭义以及广义解释的网站」
「育儿的定义？」
「从广义上来说，『育儿』可以说是『提高孩子的生存概率』。到这里能理解吗？」绫濑点了点头，我继续说下去。
「大部分栖息在海中的鱼，都是把鱼子撒在海中产卵的。卵会被海水冲走，即使是一开始想养，也会很快被冲到父母都不知道的地方。卵很可能在孵化前就会死亡或者被吃掉」
「嗯，嗯」
「卵胎生的情况下就不会出现那种情况，因为卵在被孵化到一定程度为止，都会在母亲的子宫里，也就是广义来说在胎内从卵孵化的期间是提高孩子成活概率的育儿，从卵发展到幼鱼的阶段的生存概率提高了」
绫濑一副恍然大悟的样子点了点头。
「从这种意义上来说，很难判断一次生300只是多了还是少了，或许，一直生下去的话，也许能产更多的卵也说不定」
「啊，这样啊，被养育到容易存活的阶段哪怕300只也可以是吧」
「是这样，有三百多只也被生出来了，虽然被分类为了多产多死」
「活下来很少啊……」
「但是，仔细想想，那可能是理所当然的」
「诶？」
「因为，如果以父鱼和母鱼生孩子来说，在出生的孩子生下一代之前，只要存活2只以上，数量就不会减少。但是，全世界的海洋中并不是满是鲸鲨吧？也就是说，换个思路，如果说不生300只，鲸鲨这种物种是无法延续下去的」
「也就是说……很难生存吗？」
「长大后应该不会被其他鱼吃掉吧，但可以说除了变大之外没有其他的生存策略了，没有对敌人的攻击手段，也没有像河豚那样的毒，也没有像虾和螃蟹那样有钳子，也不能吐墨水制造烟幕，也不能快速游走，也不具备有攻击性的外表」
「除了变大以外，没有保护自己的手段吗……」
「这样啊」
「明明是鲨鱼」
嗯，鲨鱼也有很多种，不是只有用牙齿袭击人类的食人鲨。
「所以，我觉得长到那么大也是很难的。也是终于活下来了」
看着再次潜入靠近的鲸鲨，我喃喃自语道。
「但是，那么，长到这个程度就能长寿了呢」
虽然不知道在水槽里饲养的鲸鲨的寿命比野生的说长还是短，但是根据调查，寿命在100年左右。把这个告诉了绫濑后，绫濑似乎对鲸鲨产生了更亲近的感觉。
「从这个意义上来说，人类也是在母亲肚子里成长后出生的，从广义上讲，育儿是从出生前就开始的吧」
绫濑的话让我感到一阵恍惚，我从来没有考虑过这个问题。这么一想，人类的育儿也有好几个阶段啊。
「等等。或许，以鲸鲨来说，如果延长育儿时间的话，即使生出更少的数量也能生存下去吧」
「嗯。那是说在母鱼的体内养到更大为止吗？」
「嗯，比如说，长到到10倍大小但是只生十分之一数量」
「虽然感觉不是那么简单的计算方式……但是从理论上来说大体如此吧」
「但是，哪怕是十分之一也是三十只……生孩子很辛苦吧，三胞胎来说也是十次吧，浅村同学……」
绫濑，还在想其他事情吗？
「啊，不是的，这种情况说的是一次分娩，所以不能分成十次」
于是我认真思考如何回复。
「三十个孩子！那样，果然不行的」
「诶？」
「孩子，不好生的吧，至少三个孩子吧！分开来生吧！那样的话，我也不是不行」
「也不是……不行，指的是？」
「诶？」
「嗯」
「啊，那个……没什么别的意思，只是在分割方面的反应……」
啊，是在等着我来充当捧哏吗。
「难道说现在，是在模仿昨天的奈良坂同学么……」
「啊，那个……是的」
我不由自主的左右看了看。嗯，总之周围没有人。丸跟奈良坂同学在离我们很远的地方认真地看着地板上的巨大鳐鱼，聊着什么。好，听到刚刚的话的就我一个。
「啊，那个？难道说，是什么很羞耻的话吗？」
在蓝色的风景中，绫濑脸颊泛红——我觉得是这样的，但在昏暗的环境下，红色显得沉闷。看起来有些脸色不佳，令我感到担忧。
「嗯……没什么，不要追究这个了」
糟糕，变成棒读了。
「……忘掉」
「……了解了」
不过，怎么说呢，突然恋人告诉自己，如果三个孩子也不是不行的，应该不会有人会毫无反应的，会心脏突然收缩而屏住呼吸吧……我想应该没有吧。
出生以来第一次模仿奈良坂同学的绫濑使出全力的逗哏，作为捧哏的我的不适格，会很让人受打击的吧。遇到这种超出我能力的情况我也没办法啊，我真的是。总觉得做了件很对不起绫濑的事。
人都有擅长的和不擅长的事。
坐上新干线的时候，晚霞也逐渐消失，天空变黑了。
仿佛对转瞬即逝的旅行感到遗憾一样，我们互相讨论着旅行中的回忆。没有人睡着，是多么强大的行军啊。本来以为一坐在座位上就会睡着，但是没有人真的就此睡着。
「海游馆有浅村同学做导游，真的太好了」
奈良坂同学突然说到。就在传来将要到达品川站的播报的时候。
「为什么露出感到意外的表情？」
「啊，不……我没有感觉自己有到能称为导游的程度」
「嘛，确实？前半部分，浅村同学只是在跟沙季在那边调情呢」
「没有那回事」
虽然绫濑立刻反驳了，但我觉得奈良坂同学说的大致没错。不是调情的部分。而是没有好好带路的部分。
海游馆内设有咖啡厅，我们在那边稍作休息，这种馆内咖啡馆会根据展示内容准备菜单，海游馆也不例外，有准备『刺鳗热狗』和『鲸鲨冰淇淋』。前者是细长的面包夹着细长的香肠。后者是鲸鲨身体颜色的冰淇淋。蓝色的食物容易让人失去食欲（自然界中也很少蓝色的食物吧），但看到令人想起鲸鲨那背部灰青色的部分以及腹部白色部分的颜色，很容易让人联想到刚刚看过的大鱼，想起它们可爱的面孔。意外的没有抵抗力的吃了下去。真美味呢。不过，吃饭的记忆倒是没有多少。我们根据自己的饥饿程度点了菜，一边舔着冰淇淋，一边喝着咖啡，缓解着一路走来的疲劳。于是我开始了迟到的自我反省。
海游馆是根据我的个人喜好选择的地方，那么话说回来，对其他三个人来说，这个地方是不是并不是很感兴趣，因此我是花了足够多的心思，让他们不感到无聊呢？
更何况，这次毕业旅行也是为了表示对一直承蒙其关照的丸和奈良坂同学的谢意。
这么想着，后半部分一边分享着我事先调查的相关内容（当然，是在不影响他人的前提下）一边继续着带路，老实说，我在想自己到底能做到什么程度。
「听着导游讲解逛美术馆很有意思呢」
「如果是这样的话就太好了」
我松了口气地摸着胸口，好吧，如果大家在享受这场临时拼凑的讲解，那我就很开心了。
「差不多到了哦」
丸说。
窗外，在漆黑的夜色下可以看到东京的街道灯光。明明只是离开了三天，却在此刻松了一口气。
我一直认为『故乡』和『都市』相去甚远。即使是小说中，在回到故乡的场景中，也基本都是会去描绘乡下的景色吧。回老家时候说「回东京」的情况很少存在。怎么说归乡都与『都市』相去甚远。
但是当我看到东京街道的灯光时，不由自主地松了口气，我真的是都市人吗？
突然我看到了映在窗户玻璃上的绫濑的脸，注视着街道的瞳孔看上去失去了聚焦，湿润了起来。
「沙季，你在哭吗？」
奈良坂同学对着前座的绫濑说到。
「没在哭」
「啊——好啦好啦」
奈良坂同学把绫濑紧紧抱在胸前，慢慢地摸着头。
「所以说没在哭……」
「好哦好哦」
丸透过奈良坂同学旁边的窗户看着外面，说到「嘛，总归是一次很棒的旅行」
奈良坂同学把绫濑的头埋在胸前。「并不是今生永恒的别离哦——」
「所以说我没在哭」
「是吗，是吗」
「已经可以了！……我觉得真绫跟丸同学很好了，在同一所大学」
绫濑有点闹别扭地说到。
虽说世上有相遇便会有离别，但是也有不想因此失去的连结。人生有相遇便是缘分，但共度的日子终有一天会结束。
我有一种预感，大学会比高中时候更加忙碌。
绫濑缓缓地离开了奈良坂同学的怀抱。
人生相遇便是缘，缘为奇妙之物，使人亲密无间，此为人生的奇迹——虽然这样说有点夸张。
「很难有这样四个人聚在一起做些什么的机会了吧」
绫濑突然说到。
「是这样吗——」
「我觉得长大以后，只为自己使用的时间会越来越少，要是能多和真绫你们玩一会就好了……」
听到绫濑的话，我想起了即将毕业的教室，在自习的间隙，绫濑在几乎没有同学在的教室里踱步的样子。
「虽然并不是后悔，但是，总觉得还是有点可惜」
「那种遗憾还是可以挽回的，我们还年轻呢，啊，那么，我们四个人一起做点什么吧」
听到奈良坂同学突然这么说，绫濑一副你在说什么的眼神。
「什么？打算做什么？」
「嗯——啊，你看，动画投稿一类的怎么样？4人一起，很流行的」
然后丸也投来了你在说什么的目光。
「娱乐节目不是那么简单轻松的事」
「不需要太紧张，这种事情没关系的」
「奈良坂啊，你懂吗？即使是游戏，向世界传达的东西也伴有着相应的责任。这并不是朋友之间的玩笑」
「丸君的宝物公开频道也可以哦~」
「我没有可以公开的宝物，我所拥有的最宝贵的宝物也不过是——」
跑偏了跑偏了。
新干线缓缓驶入了站台。
「好啦，下车了」
我催促着，谈话就这样中断了，我们慌慌忙忙地下了车。
丸跟奈良坂同学一边拖着行李箱，一边说个不停。
「说起来，你总是这样——」
「沙季跟浅村同学的恋爱生活的YouTube频道之类的！」
听到断断续续的话，想到了恐怖的事情令我脊背发凉，本来不是说四个人在一起做什么吗？为什么话题会扯到我跟绫濑同学身上呢。
「结束了啊」
听到从身后传来的声音，我回头一看。慢慢跟在最后的绫濑虽然看起来疲惫但脸上的表情透露着充实感。
从新干线检票口出来后便分道扬镳了，我和绫濑就那样踏上了从涩谷站回家的路。
从涩谷站出来走着平时回家的路，我们讨论着三天旅游的话题。
「嘛，总归是一次很棒的旅行」
丸的话在耳旁响起。
我也是这么想的，丸。
毕业旅行落下帷幕，我们四人的高中生活也就此画上句号。



3月27日（星期日）浅村悠太
----------------------------------------
从客厅沙发站起身，视线从玻璃茶几上的大学课表移向窗外。
三月末的午后，淡白云雾笼罩着蓝天，一两朵云朵如松软面包漂浮其间。满目春光，一片祥和。这般宁静悠闲的景象，看得人昏昏欲睡。
今日气温预报最高16℃，暖炉数日前就已收好。
万物复苏的春天。鸟儿歌唱，蝴蝶振翅，连冬眠的地下动物也都钻出地面。森罗万象无不欢欣享受着这个季节——
……可偏偏有人无法讴歌这春光。
「果然还是只能排夜班啊……」
一声叹息漏了出来。虽然遗憾却也无可奈何。我伸手拿起玻璃茶几上的手机，拨通了熟悉的号码。
「——对，是的。主要上夜班。排班表就……下次打工时再说吧」
挂断电话后伸了个懒腰。正想着要不要喝点什么时，随着开门声，绫濑走进了客厅。
「Are you feeling a bit tired？」
啊，又开始了——我默默把大脑切换成英语模……式。
「I'm fine. I'm not tired」
我用英语回答「没问题」。这也是为大学入学做的准备。接着我们持续用英语交谈了一会儿。
「刚给打工的地方打电话。下午的班次果然还是不行呢，下课太晚了……绫濑同学打算怎么办？」
「单程70分钟果然还是太远了吧。我也联系过了，不过……」
说到这里她突然停住了，从英语切换回日语：
「但可能……不确定要不要继续打工」
是找到其他想做的事了吗？
「等我能说的时候再告诉你？」
当然可以，我答道。想做的事啊总觉得绫濑总是比我先找到目标。
「啊，快到点心时间了。我去准备些吃的」
「那我也去准备红茶吧」说着，我跟着绫濑走向厨房。
窗外，那团悠闲的白云正被春风催促着匆匆飘远。



3月28日（星期一）绫濑沙季
----------------------------------------
『Lucca Design Studio』——
用设计公司特有的装饰字体书写的Logo贴在门口。
这是第一次来到的中野坂上站，五层办公大楼的三楼。与书店截然不同，充满公司办公场所气息的入口让我不由得紧张起来。
小声说着「打扰了」，我战战兢兢地推开门。
办公室大约有两间八叠榻榻米大小，用屏风般的隔断（不知道正式名称）分隔开来。虽然天花板是开放式的不会觉得憋闷，但视线无法穿透。一位年长的男性从屏风后探出身来，说着「欢迎光临」。
「啊、那个，我是浅……浅村沙季」
糟糕。初次见面必须和简历上的名字保持一致才行。已经不是水星高中的学生了。突然有些怀念毕业证书上那个「绫濑沙季」的名字。恐怕那将是最后一次官方文件使用『绫濑』这个姓氏了。虽然至今仍想用母亲的旧姓作为工作用名——毕竟对这个姓氏有感情，而且他也一直这么叫我。
我将意识拉回眼前的男性:
「那个，我和秋广老师预约了见面……」
「啊，好的好的。已经听说了。请这边走」
他走在前面为我带路。穿过比身高略高的隔断组成的通道，我们来到深处一个摆放着面对面座椅和小桌的洽谈区。
「请在这里稍等，我这就叫秋广过来」
「啊，好的」
男性消失在隔断后方，我在他指定的椅子上坐下。
这里——『Lucca Design Studio』是秋广瑠佳开设的设计工作室。
身体微微颤抖了一下。不是因为寒冷，而是因为紧张。
挑战新事物时，任谁都会这样吧。
随着轻快的脚步声，一位年轻女性从屏风后现身，声音充满活力——
「哎呀，抱歉抱歉，久等了吧？」
是秋广瑠佳小姐。梅丽莎的老朋友。梅丽莎在日本举办演唱会时，负责场地设计和海报设计的那位。和初次见面时一样，她甩动着标志性的蓝色挑染狼尾短发快步走来。是为兼具冷艳美人气质又带着少年感的帅气女性。
我慌忙起身鞠躬。
瑠佳小姐直接在我对面的椅子坐下。咦？
「你是来面试的吧？那我们开始咯」
「瑠佳小——秋广小姐，那个…您应该是社长吧？」
「是没错啦？啊，叫我瑠佳就好。毕竟是小公司嘛~大家都这么叫我呢」
就算您这么说，对面试公司的社长直呼其名对我来说还是有点……
「我们这儿啊，看完简历之后，就全权由我来判断了。嗯，放轻松就好。不过话说回来，月之宫小姐（译注：意思就是月之宫来的大小姐的意思，月之宫现实的原型是名校御茶水）居然会选择跨行业的我们公司来实习呢。明明去更知名的大企业也能获得实习机会的吧──」
面试就这样像闲聊一样开始了。
虽然瑠佳小姐明显在缓和气氛，但我其实比当初应聘书店打工时还要紧张。正如她所说，我清楚知道大学专业和设计事务所的工作性质相差甚远。
本该觉得这样东拉西扯的面试很奇怪，但不知为何和瑠佳小姐的对话渐渐变成了升学就业咨询。虽然感觉是被引导到这个方向的——但面试原来是这样的吗？
「我又不是艺术大学的，说实话连自己是否真的想走这条路都还不确定…该说是很微妙吧。明明既没实力又没明确目标，就是这样摇摆不定的状态……」
「别在意这些啦。十年前可能还有『设计师必须艺大美大毕业』的大环境，但现在早就不一样了」
「真的吗？」
「嗯。和以前不同，现在设备软件都能低价订阅，网上还有超多易懂的教学视频。只要本人有干劲，自学环境足够完善，有些没上过专业学校的孩子也能直接成为即战力呢」
「这样啊……」
「而且设计行业每年要求的领域都在扩大。比起绘画技巧，更看重感性啊、知识储备啊这些。个人阅历的丰富程度、设计师的知识背景也很重要。现在这个时代，对事物保持好奇心、能自主学习的人更吃香。我也想招这样的孩子。当然基础的美术知识和技能还是要有的哦」
瑠佳小姐说并不期待实习生能立刻上手，希望我先在她身边做些杂务工作。类似秘书那样。所以不是美院出身也没关系。
「如果有意愿的话，我现在就可以拍板。怎么样？因为需要一个月准备期，可以从五月开始」
我不由屏住呼吸。没想到会当场被要求做决定，瞬间因犹豫和不安闭上了眼睛。人生选择总是这样突然降临。怎么办？踌躇只有一瞬，突然想起自己已经走到这里了。我睁开眼：
「请……请多指教」
回去路上，我给打工的书店发了四月做完就辞职的消息。



4月1日（星期五）浅村悠太
----------------------------------------
季节总是如此，在悄然逼近时蹑足潜行，一旦擦肩而过却又匆匆流逝。
不知不觉间三月已尽。染井吉野樱（译注：染井吉野是日本最具代表性的樱花品种，其特点是先开花后长叶，成片盛放时如云霞般绚烂，但花期集中且短暂，约一周后便凋零，完美诠释了樱花转瞬即逝的美）正值最佳观赏期，电视上的花期预报说今天差不多就是满开的日子。然而我却无暇欣赏这片粉樱盛景，正赶往大学与其他新生一起参加英语分级考试。
分班测验。
这是为检测学习者实际水平而设的考试。一之濑大学据此评估学生的英语能力，并按测试结果划分英语课程班级。考试内容涵盖语法、阅读到听力。
考试结束后，我啪嗒一声将铅笔滚落在桌上，伸了个懒腰。
能做的都做了。
况且从考试性质来说，比起临时抱佛脚拿高分，展现自己的真实水平更重要。让学习者能在适当难度中无压力地获得成就感——正因如此才会进行分班考试。
我和绫濑平日坚持用英语对话、互相出题练习，也是因为深知语言能力对未来发展的重要性，而非贪图一时成绩。
总之为了持续练习英语会话，我们需要设定一个近期目标。
记得某位伟人说过：确定旅行目的地，是为了开启旅程。这次考试正是一个检验英语学习成果的机会，我们只是利用了这个机会而已。当然，我已经尽力而为，今后也会继续努力。
离开大学踏上归途。
电车摇晃的车窗外，四月的天空依然泛着淡蓝。湛蓝的天穹下，暮色正从西边追赶而来。广播报出涩谷站名时，我赶在夜色完全降临前过了闸机口。
「我回来了」
——推开客厅门的瞬间，绫濑从厨房探出头来。系着围裙的她，似乎正在准备晚餐。
「欢迎回来。考试怎么样？」
「还行吧。肯定比不上绫濑同学就是了。你是明天考对吧？」
「嗯。反正临时抱佛脚拿高分也没意义，该准备的都准备了，平常心去考就好」
「我也这么想——」
「但是？」
「果然还是想多掌握些英语啊…不过今天先休息吧」
说着，我叹了口气。即便想着要保持平常心，面对考试人难免还是会紧张。
「You've worked hard. Congratulations! Lucky you today, you get to be comforted a lot by me！」
绫濑同学微笑着说道。我一开始没听懂「to be comforted」这部分的意思，只好慢吞吞地在脑中翻译成日语。诶……？让绫濑温暖……？怎么温暖？
「今天特制豪华手卷寿司哦！」
这确实是最温暖的款待了。



4月3日（星期日）浅村悠太
----------------------------------------
周日的清晨。本该悠闲度过的时刻，我却站在洗漱台镜子前焦头烂额。整理头发，反复调整领带…边盯着腕表分针边与着装搏斗，最终还是败给了时间。就这样吧——我放弃了。
完全不懂西装穿搭技巧……
但再这样折腾下去开学典礼就要迟到了。
说到底都怪自己没提前考虑。直到春假将尽的周五那天，被父亲问起「典礼穿什么？」才慌忙准备。不知何时形成了「正式场合就该穿校服」的思维定式，习惯真是可怕。
忽然想起曾自诩18岁是迈向成年的起点——
于是想着，趁此机会买套正装也不失为一种新体验。可实际穿上后，总有种反被西装驾驭的别扭感。
我郁闷的走向餐厅。
「早上好」到餐厅时，正在摆早餐的绫濑和我打招呼道，并抬头打量我：
「嗯，很合适你哦」
被她这么一说，我难掩窘迫，正欲否认「也没那么……」却又转念——既然绫濑都说「合适」了，我的感受还重要吗？
参加完开学典礼回到涩谷，我直奔时隔五个月未见的打工书店。
今天就要重新开始兼职了。虽然期间为了买书来过几次，但去员工办公室实在久违到令人忐忑。说不定员工都有人事变动了，我紧张地打着招呼走进去。
坐在里间的店长抬起头，带着笑容说道：
「浅村君，今后也请多关照哦」
「好的」
正要去更衣室时，门开了——
「店长！现在这边该不会是——」
像阵风般冲进办公室的，是同样久违的打工后辈——小园绘里奈。
「下午好，小园小姐」
「啊、您好——哇！悠太前辈！西装超帅的！」
她双手啪嗒啪嗒像鼓掌般拍打着说道。每次身体晃动，挑染的发丝也随之摇曳。时隔半年再见，感觉她面容成熟了些，我不禁生出些长辈般的感慨。
「没有啦，哪有那么夸张……」
「超帅的！超有大人范儿！真好啊～」
之后其他熟识的同事也连连称赞「很合适」，让我不禁怀疑正装是不是设计得谁穿都像模像样。
除了结账时按错两三次键盘外，工作也意外的顺利。看来掌握的技能没那么容易生疏。
时隔半年重回书海，我再次确信即使辞掉兼职，阅读习惯也会一直保持。我果然爱书。不过发现追更的系列出了两本续作，还有六本包括实用书在内的有趣新刊——为什么孤军奋战的我，要面对作者们的集团攻势啊。
或许漫长的通勤时间反而是种恩赐，正好能用来读书。



4月4日（星期一）绫濑沙季
----------------------------------------
他的一句无心之言，竟能如此牵动我的心绪。
为入学典礼购置的正装因过分讲究TPO原则（译注：着装的TPO原则是指，服装选择应遵循时间（Time）、地点（Place）和场合（Occasion）三大要素，以确保穿着得体、尊重他人），在我看来战斗力偏低，可浅村君早餐时只看了一眼就说「很合适」。我开心极了。又为自己因一句话就雀跃不已感到羞耻。结果在前往典礼的电车上都止不住嘴角的上扬。
在开始飘落的樱花瓣下，我混在一群大概是新生的女生队伍里走进大学礼堂。
落座后感到些许违和。思索片刻才恍然大悟——四周全是女生。这是当然的，毕竟是女子大学。虽然平日很少在意男生的存在，但此刻才惊觉，度过12年男女同校的时光后，那已成为我心中的常态。前后左右，清一色的女生。
不久，我又察觉到另一种违和。
大体整齐的队列中，偶尔能看见邻座女生窃窃私语却聊得欢快的场景。数量不多，在无聊的典礼上也算常见景象——我开始时是这么想的。
等等。转念一想，我们可是新生，而且这里是大学。由此得出的结论是——那些热络交谈的女生们必定是刚刚结识。
等等，这怎么可能？大学生来自不同地区、年龄各异，她们是如何迅速建立交流的？毕业旅行时见识过真绫和丸的社交能力，我正想学习更积极的沟通方式，难道起步就已落后？……前途多艰。或许并非真绫他们特别擅长社交，而是我在这方面格外笨拙？莫非我的前途不仅多艰，而且已经触礁？唔……
学部的入学典礼本身只有10点半到11点短短30分钟，比起水星高中的入学式简朴得多。
因为课程三天后才开始，所以眼下还有些空闲时间。听完入学初期各项手续的说明后我们便解散了。
典礼结束就意味着今天傍晚要开始打工。我折返前往涩谷。不过既然打工傍晚才开始，还有时间回家一趟。是直接回去呢，还是先在涩谷逛会儿店再去？为防万一已经带了打工制服，倒也不是非回家不可。
虽说是怀着想和浅村君多些共处时光的私心开始的书店打工，但想到这个月底就要辞职，不免有些遗憾……这段经历让我收获了许多宝贵的新体验。
但我已经决定了。
瑠佳小姐设计公司的实习五月开始。虽然完全不清楚具体工作周期和频率，我却与日俱增地期待即将到来的新挑战。
最终决定在涩谷站周边随便逛逛。
逛着中心街的小店，在偶遇的快餐店解决午餐。转眼就到了排班时间。
时隔五个月的书店打工，虽然忘了部分曾熟记的内容，但总算磕磕绊绊完成了。多亏浅村君帮忙。对了，傍晚时分久违的读卖栞小姐也露了面。店长让她去办公室休息——想必还在期待她能正式入职吧。
我和浅村君也正好在休息，便在办公室聊了会儿。
浅村君似乎对栞小姐的就业去向很感兴趣，问道：「最后去了哪家公司呢？」
虽然栞小姐说的公司名我没听过，但浅村君好像立刻懂了。
「浅村君知道那家公司？」
「因为绫濑同学不怎么用手机看书嘛。那个公司在电子书平台公司里应该算龙头企业吧」
电子书的……平台？啊，英语倒是明白。「platform」就是基础——地基或者根基的意思。
「那家公司是出版社吗？」
刚问出口，浅村君和栞小姐就齐齐摇头。看来不是。栞小姐还露出些许苦笑。
浅村君解释道：
「现在电子书和漫画正流行嘛。除了传统出版社，很多其他行业也跨界参与。具体来说，这家公司是提供电子阅读app和电子版内容的平台哦」
「对对。其实啊——」栞小姐接着说，「我入职的这家公司，最初是靠成人内容发家做大的哦」
成人……？
「呃？」
「小沙季，公司这东西啊，规模越大就越接近公共事业。换句话说，为了被大众接受，就会开始在意社会形象和旁人眼光」
「虽然不否认有这种倾向，但读卖前辈说得太简单粗暴了」
「可这就是事实嘛～把旧业务分拆成子品牌继续运营，同时让母公司以清白形象获得社会认可——这种欲望很自然嘛。虽然我无法认同将人类自古的本能需求视为污秽的观点……」
「前辈的脑回路究竟是宏大还是单纯下流……」
「是既宏大又下流呢～」
「这不是废话吗……」
浅村君小声吐槽。听着这样的对话，我莫名想起丸和真绫的互动，感到一种被排除在外的落寞。真羡慕能这样相互会意的交流。
「虽然不是书店或出版社，但算是相关行业？我这样理解对吗？」
「可以说对，也可以说不对呢～阅读是我的兴趣爱好！但我已经感受到纸质书的局限了。出版业萧条太可怕啦～赚钱还是要靠小黄书！」
「我倒觉得，就像流媒体和电影并存那样，纸质书重新热卖的时代也可能再来」
「谁知道呢。书本太占空间了，要是书堆倒塌被活埋，说不定能转生到异世界去哦～」
分不清是认真还是玩笑……或者说是在认真地开玩笑？我实在无法判断。书堆能高到倒塌的程度吗？真能做到？
「啊，不过我分配到的不是成人内容部门啦！」
「节哀顺变」
「后辈好冷漠……」
「因为您看起来很想被吐槽」
「呜呜……小沙季，后辈欺负我～该好好管教你家那位了」
「伦理观归根结底是个人内心的准则，我无权干涉他人的伦理观」
反正又没违法。
「小沙季明明刚入学，说话却像工藤老师一样」
「唔……」
才、才没有……。
难道我不知不觉受了这么大影响？
「嘿嘿…后辈能顺利继承我的衣钵真让人欣慰～请沿着我开拓的道路继续前进吧」
大概是因为我露出了极度嫌弃的表情，栞小姐这次又凑向浅村君寻求认同。原来如此，被我拒绝就会转向那边吗。倒也合理。真难应付啊。
「好啦好啦，作为后辈我谨记教诲了，所以栞前辈也请拿出点前辈的样子吧」
「人家很有样子的～对了，四年后一定要来我们公司哦！让小后辈变成真后辈。我会跟人事部的人打招呼的！」
跟人事打招呼？栞小姐你自己不也是刚入职吗……
不过仔细想想，以这位的性格说不定真和人事部混熟了——最可怕的是，我感觉这种事她真干得出来。
「我会考虑的」
这么回答后，不知为何浅村君露出了苦笑。



4月7日（星期四）浅村悠太
----------------------------------------
我之前上课也有用过平板。
但还是第一次被推荐买一台笔记本。而且是说可以用来写报告和提交，这与其说是「推荐」，不如说是「必须」。
所以我三月中买了一台。
平时在家我也有用台式机，但用笔记本还是第一次，有点新鲜。按键很轻，屏幕也比较小，不过因为轻便，去哪都能带着，算是优点。
4月7日。大学生活终于开始了。
因为老师交代了带电脑，所以我带着去上学了。
一进教室，我就有点困惑于该怎么选择座位。因为我上次，也是唯一一次坐在大学教室里还是考试的时候，座位当然是指定的，因此我没太注意。不过应该大学里只要是空座，坐哪都行。
也就是跟补习班的情况差不多。既然如此……果然，也是必然，教室前排讲台附近，容易听清老师讲课的位置已经全被占了。我有点懊悔，出门有点晚了。
没办法，我只得在中间找个位置坐下。没特意挑选，随便找个空着的而已。
左边是一位染金色头发的男生。我问他座位是不是空着，他告诉我说是的，可以随便坐。简单几句话里，我便发现他说的是关西方言，甚至模模糊糊地觉得是大阪腔。大概是因为毕业旅行刚刚去过，有点熟悉。
「咋啦」
「没什么，关西来的吗？」
我坐下，从包里掏出笔记本电脑，一边搭话。
「噢——很奇怪吗？我是想学这边的口音的，好像反倒搞得有点奇怪了。」
所以我才会觉得听起来有点奇怪的关西腔啊。
「不奇怪啊。只是我最近刚去过大阪，感觉有点熟悉」
听到我的话，那男生露出笑容，金发中仔细看还能发现黑色挑染。他体格健硕、身材高大，看起来有点严肃。但一笑起来，那种严肃感便消失了。本来感觉可能是位学长，现在看估计年龄比我还小。
「噢——这样啊。吃的东西味道很不错吧」
「确实，很好吃」
「东京这边就差点意思了。这边的饭不太行。难吃！」
「没那么糟吧？」
「我搬过来大概一个星期而已，但已经开始每天抱怨吃得不好了」
「不至于不至于」
「在老家的时候，我能吃三碗饭，但是在这边我最多只能吃两碗。真的，东京这边真不——」
金发男生的发言戛然而止，继而是我右边传来的询问。
「坐这里可以吗？」
我转过头，这边这位男生正相反。体格纤细，睡眼朦胧，一副茫然的样子。皮肤白到有些病态。长长的黑发用细绳扎了个半扎。
「空着呢，请便」
「这样……多谢」
他声音极轻，坐了下来，旋即掏出手机开始弄些什么。呃……
「干嘛」
「没、没什么。就是……已经、开始上课了」
「老师还没来呢。我不想浪费时间。日常还没清呢」
「日常……？」
「嗯。还有三个没打的怪」
他这么说着，我看见了他的手机屏幕，原来是游戏。噢，原来是日常任务这种东西啊。为了提升玩家对游戏的粘性，每天发布的一些小任务。虽然我对游戏之类的没什么兴趣，但多少还是跟丸一起玩过几次电脑游戏的，所以我懂。
「啥呀，你怎么这么阴沉」
「你跟不认识的人说这个？没礼貌吧」
「你说啥」
「你觉得呢？」
等等等等等等。怎么我左右两边要吵起来了？我不停左右看着两边，心想要赶紧劝和。正在这时，教室前门开了，进来了个像老师一样的人。
毕竟我们还没选课，这一上来就开始讲课也不太可能。果然，进来的男子是来介绍选课步骤的。他把说明的材料分发给大家，然后开始讲解起要点。
这时我才反应过来，原来让带电脑是选课要用——无需纸质材料，而是网上申请。一上来就要用上笔记本了啊。毕竟事关选课、学分、乃至毕业，刚才还剑拔弩张的俩人现在也老老实实地认真听讲解了。
我们就按介绍的选了课。选好课之后，我再次环顾教室。造化弄人，左右这两位一看就是教室里最显眼的。
然后之后机缘巧合被邀参加同一个新生欢迎会，又再次相见，令我感觉真是天意般的偶然。
我之前想着要是在大学也能认识像丸和奈良坂同学那样的好友就好了。
但我没可想过会是以这样的方式。



4月7日（星期四）绫濑沙季
----------------------------------------
「哇，是MAC」
我坐在窗边的位置上，正等着上课，听到身后的声音回过头。
第一印象是她眼睛的颜色。一副日本人的长相，却是红色的眼。是美瞳。是我的装扮库里不存在的选项。
过肩的长发则有着橙色挑染。阳光透过窗户照到上面，发梢边缘淡淡晕着光，非常好看。
虽然尚属早春，但她却是单肩上衣，美甲修长，裙子较短，搭配一条挂着大颗玻璃吊坠的项链，有些粗犷，但恰到好处。嗯，很有范。
「怎么啦？」
「噢，没什么。只是觉得你打扮得很有范」
我只是随口说出了自己的感想。没想到她听完竟睁大眼睛，仿佛吃了一惊一般，径直坐下。然后来回看我。
「你这人……有点奇怪」
「是吗」
「因为你自己才是呀。怎么，干嘛一副意外的样子。你那金灿灿的头发，平时玩得挺开的吧」
「怎么说呢。我也不太清楚……」
我真的有些苦恼。玩得挺开的？不过高中的时候别人也是这样觉得的吧。
我并不是出于那种目的染的发，没想当个小太妹。
「无所谓啦。倒是，那个是MAC吧？」
她指着我的笔记本。
「这倒没错」
「很贵吧」
确实WINDOWS系统便宜的机子比较多。
不过主要是因为瑠佳小姐说过，想去她们公司上班的话还是用MAC比较好。
「比较老的机型了，所以说贵也不……」
虽然我还顺带买了绘图板和画画软件。
「你也觉得贵嘛。我的是老哥的旧电脑。所以不要钱噢。免费的」
这么说着，她从粉色包包里拿出笔记本给我看。我有些意外。黑乎乎的，又大又笨重。
「好夸张……」
「我老哥，说什么不许讨价还价，就用这个！男人就得选碳素黑！硬是把这玩意塞给我用。我明明是女生诶！非让我一个女孩子用这么沉的！真是野蛮得像只猩猩」
她有哥哥啊……看起来确实很沉。不过这电脑，说不定售价比我的还贵很多？
「你掂看看？」
说完她就把电脑递给我。我连忙伸手去接。好险，差点就要掉了。然后接到的瞬间我脱口而出。
「好重！」
这电脑……
「有3公斤呢」
「一袋半的米……」
「这说法好好笑」
说罢哈哈笑了起来。
家里变成四个人之后，我现在也有买五公斤装的米，但是一个人去的时候还是会挑两公斤的，这是从我初中开始帮忙买菜一直的习惯。因此我对重量的感知都是以两公斤为限。两公斤以内我一个人能拿的动。我买的笔记本是1.24公斤的，属于可以带着走的极限了。
「谢谢。嗯，确实很重。」
我边说边把电脑还给她。这时，有人问，「真的有这么重吗？」
我看了过去，橙发女孩身边坐着位表情慵懒的女生。她单手托着下巴，好奇地看着我们。她那亮茶色的头发，不像染的，而像本来的发色。虽然脖子附近稍稍扎了一下，轻轻晃动就会散开般柔顺。
光是看着就美到令人叹息的容貌。左眼下方的小小泪痣，可能算是完美面容的唯一瑕疵，但也可以算是点睛之笔。
「不好意思。只是觉得这台电脑很有个性」
声音也很好听。有比喻是说声音如铃声般悦耳，但她柔和的低音，传进耳朵，震动鼓膜，仿佛可以融化脑细胞。
「很有个性，你是说这个贴纸吧」
橙色女孩那纯黑笔记本的顶盖上贴着一张巨大的贴纸。
是一个可爱的女生的插图。她说电脑是哥哥给的，大概是他喜欢的角色吧。我不像真绫和丸君那样了解动画和漫画，所以不太懂角色。但肯定是个人气角色吧，毕竟很可爱。
「很有个性噢。好像要出第二季了。啊，不过，希望在普通人里也能更受欢迎。毕竟作画水平很高，演出也很到位。而且还很色——」
……刚才我听到这个美女说了个了不得的词语。
「我不觉得。我又不认识」
「咦？你没看过吗？」
「我才不关心老哥喜欢什么东西呢！」
说着，她开始报起韩国偶像和日本明星的菜名。虽然我听说过的连一半不到。
「想贴的话贴自己电脑上嘛，每次我想撕都跟我生气，电脑都给我了，撕了又没事」
「但是，你还是没撕嘛。很贴心呀」
轻轻扬起的微笑令橙色女孩哑口无言。看来是说中了她的心思。
「不过，选的这张贴纸是全年龄向的，也是照顾你的感受了吧」
然后又这么补上一句。
我有点不明所以，歪了歪头。橙色女孩似乎也不明白，同样地歪了歪头。那位气质柔和的美女纤手轻掩唇角，优雅地抿嘴轻笑。明明是可爱的笑容，却隐约透着「连这都不知道吗」的压力。我不禁心想着，这位美女恐怕不像外表看起来那么简单呢。
教室突然骚动起来，阶梯教室的下方的讲台上，老师现身了。不过，今天并不是上课，只是讲一讲选课的事宜，然后用电脑完成选课而已。
完事之后，我也没有别的事，就直接回家了。
回家的时候，我为了买菜顺便去了超市。鬼使神差地去掂了掂两公斤的米袋。嗯，比这个重多了。
回家以后，浅村君也正好回来了。于是我们就一起吃晚饭。
聊了一下大学里发生的事。我把正好坐在我后面那两位的故事告诉了他，他也把跟同学聊上了的事情分享给我。
「突然就要吵起来了让我特别紧张呢」
「是吗……」
浅村君说那时就有将要有诸多波澜的预感。他这么一说，我也发现自己一开学就遇到了很有个性的人。
说不定大学就是这样，比起高中，聚集了更多全国各地个性鲜明的人吧。



4月12日（星期二）浅村悠太
----------------------------------------
第三节课刚结束，几个像是学长学姐的人就出现在了教室里。
一个高个子男生大声喊道：
「社会数据科学院的学弟学妹们！现在通知新生欢迎会的事。有兴趣的同学，请拿一份传单！」
他一边说着，一边开始在门口分发传单。
新生欢迎会？哦，还有这种东西啊……我看着，离开教室的学生中，大约几人里会有一个表现出兴趣并接过传单。意外地人数很少，不过仔细一想也觉得理所当然。毕竟社会数据科学院的学生本身人数就少，而且大学和高中以前的班级制不同，是学分制。也就是说，并非所有选修这门课的学生都是数据科学学院的一年级生。
「上午已经拿过的同学就不用再拿啦——！内容是一样的！」
分发传单的其中一人，一位像是学姐的女生对着还留在教室里的学生们喊道。声音清脆，口齿伶俐，恐怕是迎新活动的干事组成员之一吧。
原来如此，他们是瞅准了可能有新生在的课程结束时来发放的。
「地点、时间和参加费都写在上面了。如果能参加的话，请注册LINE的聊天室并提交参加意愿哦！不是可疑的推销啦——！请多关照！」
学长学姐们一边说着，一边哗啦啦地挥着传单。
教室里留下的人几乎都走光了，学长学姐们也整理好传单准备离开。在我犹豫「怎么办」之前，我的脚其实已经迈了出去。
「我可以拿一张吗？」
「哦——！当然！给。是很轻松的联谊会，请务必来哦～」
是刚才那位声音清脆的学姐。
「我会考虑一下的」
我这么一回话，眼前的学姐和她旁边的学长学姐们都觉得很有趣似的笑了。
「这是应对邀请的标准回答呢！」
「没说『我会妥善处理』，不错嘛！」
……这算是在夸我吗？
「尽管好好考虑。此乃学生之道。与我们而言，很希望你能来哦！」
一个熊一样高大魁梧的学长笑着对我说。感觉有点像丸。
我一边在走廊走着，一边扫了眼传单。地点好像是站前的一家居酒屋（当然上面写着未满20岁的学生禁止饮酒）。是因为离市中心远吗，举办时间并不长，似乎能在夜深之前回家。会费也还算合理。
虽然回复只是说会考虑，但其实从我接过传单那一刻起，就已经有点想去了。
大学是学分制不是班级制，这也就意味着，如果不主动积极地与人交往，可能连一个朋友都很难交到。
从教学楼走到中庭。下节课要去旁边那栋楼。踩着石板路望去，景色中早已没有了樱花明媚的色彩。自从被雨打落之后，就完全变成了一片浓绿。早上起床时就觉得暖和，但没想到今天最高气温会超过25度。
在日头下这样走着，暖和得甚至有点要出汗了
四季更迭，步履匆匆。照这样下去，黄金周马上就要来了。到那时，校园里的氛围恐怕就基本安定了吧。
毕业旅行时我深切地感受到，我太依赖偶然的相遇了。
高中入学典礼那天。
如果丸没有注意到我正在读的那本书？
如果当时的氛围不适合搭话？
如果喜欢的类型不那么相似？
虽然是乘上了诸多奇妙偶然的轨道，丸才和我成为了朋友，但那结果实在是过于脆弱、偶然的连锁。
我的目光落在接过的传单上。
像这样主动去寻找「缘分」不也是很重要的吗？我在那次旅行时就是这么想的。我把传单折好放进口袋。感觉自己有点兴奋雀跃。
第五节课结束后，我联系了绫濑。
得告诉她我不吃晚饭了。
【我要参加迎新会，估计会晚归】
刚发出去，回复立刻就来了。上面写着她今晚也正好打算参加迎新会。偶然真是会重叠啊。这样的话，今天晚餐就老爸吃了……家里有留什么吗？
我又拿出手机和绫濑联系了一下。
原来如此，亚季子义母应该买了青花鱼味增汤……我给老爸也发了消息说会晚归，顺便也提了一下有做好的晚餐。这样就没后顾之忧了。
按照地图找到那家居酒屋时，门口已经聚了一些看起来是同校大学生的男女。大概有12、3人吧。虽然从「新生欢迎会」这个词来看会觉得人少，但本来一之濑大学新设的社会数据科学院招生名额我记得也就60人左右，这么一想，也算很多人了。
嗯？新设学院？……说起来确实是。那，那些像是干事的学长学姐们到底是什么人呢？
「哦，欢迎光临，你来啦！」
闻声抬起头，是刚才发传单的那位爽利的学姐。
「啊，是的。那个……」
总不能问「你的真实身份是？」吧。
怎么办。
「怎么了？有什么问题吗？你……呃……」
「啊，我是浅村」
刚报上名字，学姐的眼睛就有趣地睁圆了。
「哦——，是你啊！」
「诶？」
什么什么。
「怎么了？」
那个熊一样魁梧的学长走了过来。
「说是浅村君。你看，就是和森教授一起捉弄了工藤同学的那个」
我被说了什么不得了的话。
「哦——那就是顺利考上我们学校了嘛。恭喜。教授可是很起劲地聊起你的事呢。说什么『又成功招揽了一位前途无量的年轻人来社会数据科学院了』。啊，当然你的名字是保密的。可惜的是，当时在我的损友就在旁边喝咖啡」
「隔墙有耳？」
「就是这么回事！请见谅。然后，欢迎来到新设学院。虽然很遗憾没能把你这有为的新人招作直系学弟，但作为同样学习社会学的人，请多指教」
「……莫非是，森老师的？」
熊学长颔首。
这下我也明白了。既然是新建的学院，按理说不该有学长学姐。但是，森教授说过他是从这所学校之前的学院调职到新设学院的。也就是说，原来的学院里应该有他指导过的学生。
推测大概是森教授研讨课的学生之类的吧。或许是研究生。
他们本来没有义务这么做，却来照顾这些摸不着头脑、只有新生的学生团体。看来调职了的森老师依然很受爱戴。
到了预约的时间，我们在居酒屋的一角坐了下来。总共25人。真是个大团体。店里深处用隔断分开的一角，完全被新生欢迎会的成员坐满了。
我是第一次进居酒屋，对各种事物都充满了新奇感。
这从策划这次联谊会的学长开口第一句话就开始了。
「有谁要先来杯生啤——！」
能听到这种台词，说真的，我有点感动。心想这就是传说中的那个『总之先来杯生啤』吗？。然后让我惊讶的是，居然有新生举手了。我惊讶地「诶？」了一声，看向那边，只见那位仁兄嘴边留着一圈胡子，活像哪个浪人……新生？
「为防万一确认一下，你当然满20岁了吧？」
「今年23！」
他笑着说，露出一口白牙。等别人推测出是复读了5年之前，他就自己坦白了。
「OK——那你喝啤酒。其他新生们，因为是无限畅饮，可以从菜单里选自己喜欢的，不过一开始最好点一样的。这样我们可以直接点乌龙茶或者扎啤，省事，行吗？」
似乎没人反对，于是主动担任干事的学长们和那位今年23岁的浪人新生喝啤酒，其他人都喝乌龙茶。
啤酒和乌龙茶送上后，干杯之后新生欢迎会就开始了。
虽说是欢迎会，但也没有什么像样的自我介绍，食物来了就忙着吃。
这已经跟一般的喝酒聚会没区别了吧……
「嘛嘛，还行。嗯，不错。不过也就是还行吧」
咦？我心想。这带着关西腔调又不太像的独特口音，似乎在哪里听过。
被声音吸引，我向左望去。对面也正好在同一时间转向这边，对上了视线。
「哦」
「啊」
金发中挑染着黑色。个子高，体格好，一看就是搞运动之类的体型。记得开学第一天好像坐过邻座……
在我回忆期间，他已经开始搭话了。
「又见面了啊。呃——你，好像是」
「啊，我是——」
「等一下！稍等一下。呃——对了你的名字好像是」
不，我没自报过家门，你应该不知道吧。
「对了！高岛屋！」
「那是日本桥的百货商店名字吧？」
「哈？高岛屋总店不是在日本桥的难波吗？」
「诶」
「哈？」
「啊，呃。是『にほんばし(nihonbashi)』不是『にっぽんばし(nipponbashi)』。话说总店原来在大阪啊？还有，我叫浅村。请多关照」
「哦——原来如此。原来如此啊。没想到我抖个包袱，你会这么认真地接。不过嘛，呃——，我叫你浅村可以吗？」
「可以。全名浅村悠太」
「悠太，是吧。我是中村广宣。姓也好名也好，随你喜欢叫。中村怎么写呢，就是『中』和『村』。懂吗？你肯定懂吧！然后，广宣是『广泛宣传』的广宣！好像说是父母希望我成为一个能对周围产生好影响的孩子啦——不过，等我意识到的时候，已经变成到处散播欢笑的孩子啦——」
他就这样一口气说了一大串。
我对他的肺活量有点吃惊。绝对做过什么运动吧，连插嘴的空隙都没有，只能听着。
从另一侧的邻座传来了声音。
「你要是光惊讶，会一直找不到机会说话的，广的话，随便打断他开始说就好了哦」
我「诶？」地一下，这次把头转向右边。
一个长黑发随意用皮筋扎起的男生，正把盛满的乌龙茶的杯子凑近嘴边一点点地喝着，侧脸白得让人揪心。他睡眼惺忪地朝我这边瞥了一眼。眼神像是在问「干嘛？」，但同时仿佛也在说「没事就别跟我搭话」。
「优马的脸总是一副不高兴的样子，别在意，跟他聊聊看嘛。他那只是睡眠不足哦」
睡眠不足……是这样吗？
「我不是没睡。只是不像广那样浪费无谓的精力。……干嘛？」
呃……
「啊，不，我是觉得你们俩关系真好啊」
「「哈——！？」」
没必要这么异口同声地喊吧……
不是，因为上次看你们好像要打起来似的，不知什么时候开始就互相直呼其名了。
我这么一说，被称为优马的那个睡眼朦胧的他，闷闷地沉默了一会儿，然后说：「是广擅自那么叫的。就像刚才那样」
刚才的，是指那个啊。就是「广泛宣传的广宣」那个。不过，如果是那样，叫中村君或者广宣君都可以吧，不是用爱称「广」叫的吗？中村君那边，不也是直呼「优马」吗？
「我们选的课重合很多，和广」
「算是志同道合吧」
「嘛，那也是种缘分吧」
我插了这么一句，左右两边印象截然不同的两人露出了相似的表情看向我。
咦？
「呃。我说了什么奇怪的话吗？」
「没有」
「悠太真是格外坦率的性格呢」
是吗？我倒觉得自己算是比较爱讽刺的性格，反而被这么说让我有点惊讶。
「要说的话，我觉得自己会被认为是阴角（内向的人）」
「阴角说的是那边优马那样的啦」
「我不否认」
「是吗？我觉得比起我这一周都没和同班任何人好好说过话，你已经交了朋友的你才……呃」
「菊池优马」
「谢谢。我是浅村悠太。然后，我觉得菊池君才更擅长交朋友，更有社交力呢」
我这么一说，菊池君强行切断了看向我的视线，再次将目光投向手中拿着的杯子。他微微倾斜杯子，像喝酒一样小口啜饮着。
「没那回事」
他小声嘟囔道。
广君像是要打圆场似的说：
「嘛，在我看来都差不多啦。你们名字也挺像。悠悠组合嘛！」
就算你说得像搞笑组合一样……
「在广看来，谁都是阴角吧。拿你当比较对象，谁都会沉入影子世界的。别靠近我，你的阳气刺得我疼」
「原来如此，所以才坐在不会痛的距离啊」
我无意中说道，瞬间，菊池君猛地将整个脸转向我，露出了像是害怕的表情。
我再次将视线落回手边的乌龙茶。
「浅村你总是那样观察别人吗？」
「你说的『那样』是哪样我不太清楚……不过，大概吧？」
「哈啊——？真是个奇怪的家伙啊。我还想你为什么总是那样，隔一个座位坐呢。嘛，我也想过可能有人就是不擅长和人靠太近，会觉得不舒服吗？那真是抱歉了」
「我觉得不算差。要是觉得不舒服，就不会坐近了」
我也觉得是不是说了多余的话，但两人都没有反驳，我便松了口气。
「嘛，怎样都行啦。不管是不是偶然，既然像这样坐在附近的座位，就是有缘。优马和悠太都请多指教啦——在这边该说请多指教吗？」
「别勉强说标准语。恶心」
「你说啥！」
「好了好了好了」
为什么这两人看起来关系不错，我一插到中间就像吵起来呢？
「也请你们多指教」
我回应道。
预感果然应验了啊。就是绫濑也说过的那种「风波预感」。
但同时，说实话，我也隐约感到，终于有什么新的事情开始了。
「说起来，中村君的老家在大阪我是听说了，菊池君家是哪里的？顺便说一下，我生在东京长在东京，是涩谷区的」
「仙台」
菊池君说道。仙台是宫城县的县厅所在地吧。也就是说，现在这里聚集了大阪、东京和宫城的人。再次感到大学真是个从全国各地汇聚人才的地方啊。
「悠太，涩谷啊。涩谷是那个吧。有狗雕像的地方吧」
「忠犬八公像吧。对，就是那里」
「哈——上学不远吗？」
嘛，确实来回要两个多小时，说远也算远。虽然才上了一周左右的学，虽然很感激能在路上看书这个好处，但也开始想要更多自由时间了。
「嘛，还算应付得来。也能看书」
我暂且这么回答后，菊池君又问我在读什么书，话题又从那里稍微展开了一些……
联谊会结束时，感觉和两人已经算是能说上话的关系了。
回家路上，再次体会到通学时间之长，带着一声「我回来了」打开玄关的门，正好碰上绫濑在收拾脱下的鞋子，她惊讶地抬头看我。
「吓我一跳。我们几乎同时回来呢」
「欢迎回来。呃……沙季（译注：这里原文男主似乎在犹豫称呼）」
老爸大概已经睡了吧，为了保险起见，得重新记一下，不然会不小心叫出绫濑。忽然想到，正因为这样回家，我是不是永远都改不掉叫绫濑的习惯啊？要是搬出去住，一改原本会因为在意父母的眼光而减少和绫濑见面的机会。那样的话，不就能很自然地叫出「沙季」了吗。
「啊，我回来了。悠太，哥哥」
绫濑大概比我更习惯直呼名字吧。所以她那边反而像是慌忙补充似的加上了「哥哥」。
「你好像有点累？」
说起来绫濑也去了迎新会吧。虽然应该没喝酒，却感觉格外疲惫。
「没事，睡一觉就好了。嗯」
说完，绫濑就早早地回自己房间去了。
……是发生了什么事吗？



4月12日（星期二）绫濑沙季
----------------------------------------
我瞪着在面前摆放的姜汁汽水。
正开着新生欢迎会，虽说是觉得参加一下比较好，但再往后如何交流实在让我头疼。果然我不擅长这种场合啊。
居酒屋狭长的木桌上，自助餐盘密密麻麻地排开。考虑到不能喝酒的新生，每四个人面前就摆一壶乌龙茶。或许因为大多是刚高中毕业的女生，饮料除了乌龙茶外橙汁和姜汁汽水也不少。桃李之年的女生们则毫不客气地从啤酒开始，转眼又换了鸡尾酒或沙瓦。而我始终只喝着最初点的姜汁汽水。
一抬头，前方座位空空荡荡。
从开始就没人陪我说话。我讨厌被陌生人包围，悄悄坐在最角落的位置，可能因为太隐蔽了，前面两个座位始终这样空着。左边座位的女孩从刚才起就一直和邻座大聊流行歌曲，根本插不上话。怕打扰别人我只好缩在角落，小口啜饮着姜汁汽水。
要是喝完这杯就得点新的。点单平板在桌子另一端，不请人帮忙根本拿不到。为此开口就得提高音量，想到会成为焦点就害怕得不知如何是好。
……什么嘛。唉，我原来是这种性格吗？
接而思考这份胆怯从何而来。
猛然意识到——是因为我在期待。
有点受打击，我本就没想期待任何人，也不介意不被期待。但这想法不知何时改变了。
原来世上还有着值得期待的人。投桃报李的人或许不多，但也是能遇到的。意识到这些后，我的世界变得更加纷繁。
以前明明更单纯的，以为只要拿出成果世人就会闭嘴，而取得成果只需要努力，不需要他人。
正想着这些——
「哎呀迟到了迟到了！」
随着充满活力的声音，两名新生出现。
「歉抱歉抱！哇，大家已经开始喝了啊！」
走在前面的女生单手遮脸挥动着，发现我前方的空位走来。紧跟其后的女生边看边用手指戳道歉女生的侧腹。
「说『歉抱』感觉很微妙啊~莫非是昭和年代出生的？」
像是朋友关系的两人说着随意的对话来到面前。
「才没有！很正常的吧！我家都这么说的！」
「全家都是昭和人咯？」
「啊？你找茬吗？给你一拳！」
像男生般前后挥拳模仿拳击手的动作，怎么看都幼稚得很，小孩儿吗？
「话说镜花，坐近点啦。这样我都没法坐了~」
被戳后背的女生最终坐到了最里面——也就是我正对面。同行的女孩坐在她旁边。
正对面的女生留着橙灰色长发。
「啊……」
「嗯？」
被称为镜花的橙发女生听到我不经意发出的声音抬起头。视线交汇了。
「啊，是麦当劳那位！」
诶？这种记忆方式？
「呃，嗯。那个……我叫绫，不对，我叫浅村沙季……」
「沙季酱呀。我叫『镜花』，写作镜中花的镜花。叫我名字就好」
说着绽放出灿烂笑容。那毫无阴霾的笑容让我心头一暖。
镜花身旁的女生说道：
「是麦当劳那位啊~太好了，镜花一直想见你哦？」
不仅记忆方式连称呼都固定了。
「喂麻友！不是说好不提的吗！那个，上次没好意思搭话……想着既然是新生总能再见，结果一直没遇到。正纳闷呢」
「开心吗？」
「这丫头擅自叫你辣妹导师来着」
「喂喂喂麻友！不是说好保密的吗！」
……辣妹导师什么东西。
「那个……什么意思？」
镜花把注意力从叫「麻友」的女生转向我，竖起大拇指将拳头伸到我面前。
「诶嘿嘿。耶！」
「……耶？」
我也战战兢兢竖起拇指伸出拳头，镜花用拳头轻碰。这是什么文化？完全没经验。这就是所谓的文化冲突吗？
「沙季酱的金发好漂亮」
「谢……谢谢？」
「为什么是疑问句？」
「没被夸过」
「不会吧」
是真的。
水星高中是升学名校，像我这样明显染发的属于少数派。虽然不少人修眉或做一次性卷发，但我和这类爱打扮的人从无交集。
我确实会精心打扮以求获得认可。但仔细回想，被直白夸「漂亮」的经历……
「几乎没有」
真绫……佐藤凉子夸过？但仅此而已。从没被初次见面的人这么直白夸奖过。突然想起高中朋友们，莫名有些怀念。
那里是主场。而这居酒屋是客场。
「哪有！怎么看都是标致的辣妹嘛！」
没想到「辣妹」还能用「标致」修饰。
「是……吗？」
「嗯！漂亮的金发，发间若隐若现的耳钉。嘴唇没用艳色唇彩但水润润的让人想亲——」
想亲……这不像同性会说的评价让我有些慌乱。从没以这种视角审视过自己打扮。
「还有！单肩设计的露肤上衣搭配垂在胸前的细链饰品，视线引导完美！手腕的银环像精灵打造的细巧装饰，指甲精心涂成海蓝色，完全是拿得出手的辣妹！而且透着优雅知性的气质，和传统辣妹不太一样。沙季酱，完美！」
没想到会用这么多文学修辞形容我的穿着。不愧是月之宫女大……吗？
话说被这么形容，武装到底算不算成功啊……
「……谢谢」
在我看来，在这寒意未消的季节敢露双肩的镜花同学才更大胆。
「她对浅村你的穿搭一见钟情，一直说想认识你呢」
镜花同学被身旁艳色灼灼的朋友闹得脸通红。
「别说啦~」
「有好感就直说嘛。平时不是更直接吗？」
确实。想起初次见面时她直接说「你好特别」。其他人说这话时总是保持距离偷偷议论。而镜花同学的「特别」只是单纯说出想法。
「想……认识我？」
「因为你是第一个夸我帅气的人嘛~」
「镜花常被说涩气可爱来着」
「对对。所以超害羞的！而且说这话的人比自己还帅气！」
「哎呀~完全陷进去了呢~」
「呐，沙季酱」
镜花同学将视线从朋友转向我。
「做朋友吧？好不好？」
「诶……」
我再次端详镜花同学。
和初次见面时所想的一样，我一直觉得她的穿搭风格非常帅气——这个印象至今仍未改变。
橙灰色长发微卷，散着几缕垂在胸前。金色新月形耳环的左右不对称设计很有趣。上衣是豪迈的露肩款，毫不吝啬地秀出小麦色香肩。高腰设计用细腰带束紧。于我而言，这就是「帅气」。
「朋友……和我？」
「当面说的还有假？当然啦」
对我来说并非惯常能听到的称赞，所以确实需要确认一下其中的含义。但转念一想，这或许是个不错的机会——毕竟在大学里，能结识新缘分的机遇反而比高中时期更加难得。
「如果你们不介意……」
「太好啦！」
「恭喜呀~镜花」
旁边语气悠然的友人说道。
「说什么呢。朋友的朋友就是朋友呀！沙季酱，这位是麻友——来，自我介绍！」
「我是金子麻友~叫我麻友就好。浅村也是，直接叫沙季可以吗？」
「啊，好的。称呼随意」
这次仔细看了看麻友。
和上次一样，第一印象是柔和。
不像同龄人。透着超越年龄的沉稳，女低音听着很舒服。光凭声音就能让人喜欢。穿着淡蓝色薄开衫（现在叠放在身后），比镜花保守许多。但脱掉外套后，衬衫下傲人的胸围令人无法忽视。
「那个……请多指教，麻友」
「我和麻友也是同一天认识的。超合拍呢」
听到这句不经意的话，我喉咙里发出怪声。
「咦？你们不是老朋友？」
「怎么可能~我刚从福冈来东京呀。麻友是本地人，怎么可能是旧识。想什么呢！」
被说教的我也很冤。更惊讶的是她们在选课日相识就能这么亲密。
「这样啊……」
「麻友虽然是个宅女，但很投缘呢」
「喂~我只是动漫迷不算宅啦！」
分不清区别。
不过两人看起来都不错，加上从角落解放出来，我们开始聊大学生活。
本来挺好的，直到镜花在用餐中途突然抛出「有男朋友吗？」让话题走向变得微妙。
「啊？」
「就是男朋友啦。爸爸（译注：应该指的是性关系里的那种，或许也有sugar daddy的意思在里面）也行。总之是问有没有性经验对象啦」
有点混乱。
我当然清楚女生聚在一起就会聊恋爱话题。律酱（译注：即佐藤凉子）就超爱聊。但这种直球提问还是第一次遇到。
「镜花太直接了。性伴侣可能是女友也可能是妈妈呀~不够体贴~」
「麻烦！不过都行啦！」
什么叫做都行啊。
「那个……」
「啊抱歉」
突然被道歉。还以为她意识到这话题对刚认识的人太越界——
「要问别人应该先自报才对！不公平嘛~」
「就是。镜花要反省~」
「哎呀抱歉啦~我现在空窗三个月。本来想来东京找男友的。虽然有过关系但都没发展成恋爱~」
「哈？」
顺序反了吧？
「留在福冈的勇太有点可惜呢~但总不能要求有前途的年轻人跟我来吧。不过努力的年下男生真可爱呀~好想勇太~」
听到「悠太（译注：勇太悠太二者谐音）」这名字心头一跳。不对不对，不是那个悠太。
「这样啊。沙季不喜欢年下？」
也不是这个意思。
接着麻友娓娓道来：
「我觉得经验丰富的年上更可靠呢。听说不管男女，对方有经验会更容易。年上会主动买套套不用害羞……」
「说起来在老家都是我买呢。不说就急着进去，等他说可以超费劲。学会后都有点舍不得放手了。但实在想进演艺圈，总觉得『必须去东京』」
镜花开始自顾自烦恼起来。
听下来这两人高中就有经验了。可我高中朋友里根本没有这样的。今天才4月12日。入学不到两周就遇到两个例外。
难道……难道高中其实有很多经验丰富的人，只是都藏着不说？
「所以，有男友吗？」
哽住。
「有……但是」
「果然！我就知道！看吧麻友，我说中了吧！」
镜花得意洋洋时，麻友轻声嘀咕：「有男友和有无性经验是两回事哦……」让我心头猛跳。麻友看向我的神秘微笑……似乎没被兴奋的镜花察觉。
「不愧是辣妹导师！」
「求你别用这绰号」
「辣妹团长？」
更糟了。
我拼命摇头。要是现在承认，未来四年绝对会被叫「辣妹团长」。
之后被误认为经验丰富的我，只能含糊其辞地附和镜花。失策了。应该老实承认毫无经验。哪怕丢掉「辣妹导师」头衔也该说实话。何况这头衔本就不是我想要的。
结果我这个毫无经验的人，被迫听两位新朋友详细讲述「实战经历」长达两小时。
精疲力竭回到家，正要进门睡觉时，玄关传来「我回来了」的声音——是浅村君回来了。
吓得心脏差点跳出来。反应过度了。
「真巧。几乎同时呢」
「欢迎回来。那个……」
在被问候前先说了欢迎回家，慌忙补上：
「啊，我回来了——」
正要叫名字时，镜花那句「努力的年下男生真可爱呀~好想勇太~」突然闪过脑海。不对不对，此勇太非彼悠太。
「悠太……哥哥」
对，这边的悠太是浅村同学，是哥哥。多亏紧急加上的「哥哥」，总算稳住狂跳的心脏。不对不对，这边的悠太是没经验的那个。而且不是年下。虽然只有一周差距，但确实年长。
没想到会把理性寄托在「只大一周的哥哥」这个狡猾的身份上。
我逃也似地躲进自己房间。
18岁是迈向成人的准备期。
而成为大人，意味着「那些事」也越来越近了。



4月25日（星期一）浅村悠太
----------------------------------------
晴朗的早晨、气温逐渐上升。
照进餐厅的阳光有些刺眼，今天大概也会有点热。阳光洒在桌面的玻璃花瓶上，由于光波不同波长折射率的差异，散射为七色虹。
天气预报说今天关东地区有地方甚至气温会超过30度。
「感觉今天会很热」
我这么一说，餐桌对面的绫濑也点头同意。
现在快八点了。现在出门，就算是路程较短的绫濑，也赶不上第一节课了。不过今天不要紧。绫濑周一早上没有课，我原本第二节有课，但因为讲师有学术会议，这周停课了。
因此，我们才能在清晨的阳光中如此享受久违的悠闲时光。
「要喝咖啡吗？」
绫濑问我，我欣然应允。
「好。把杯子给我，我洗一下」
「直接这么用也没关系吧？」
「我难得开了袋新豆，想好好品一下」
原来如此。早饭后的那一杯应该是把豆子用光了，所以要开新的。
「那我来洗吧。泡咖啡就靠你了」
「好」
我们这么聊着时，玄关传来开门的声音和「我回来了」的招呼声。
是亚季子义母。绫濑条件反射般地望向时钟，疑惑地咦了一声。我也仿佛被她的动作吸引了一般看了过去。将将八点零五，比平时早了些。
不一会，亚季子义母便出现在餐厅。我们一齐向她回应，「欢迎回家」。
「嗯，我回来了。你们今天都有点迟呢」
「我今天下午才有课。悠太哥哥早上的课停课了。妈妈，你吃饭了吗？」
「还没吃」
「那我给你准备。你坐一会」
「我去给您烧泡澡水」
我听绫濑提过，她妈妈有时会吃过饭再回家，但睡前肯定要泡澡。到了浴室，确认过浴缸的水，我便摁下重新加热的开关。
如今在我家，工作日泡澡的一般是老爸→我→绫濑→亚季子义母（早上）的顺序。大家都泡过之后才会放掉浴缸的水。但要是水比较脏也会提前换，因此有必要确认。
似乎亚季子义母上班前还会淋浴一下、冲冲汗，但是不泡澡。
闲话少叙。我从浴室回到餐厅，发现亚季子义母罕见地仍没换衣服，坐在餐桌旁、正接过绫濑从冰箱拿出来的麦茶。她将玻璃杯一倾，大口喝下麦茶，然后长长地吐了一口气，显得十分痛快。
「看来外面真的很热呢」
「是呀。感觉已经彻底是夏天了。对了，悠太君，谢谢你为我准备洗澡水。有个贴心的儿子真好」
「才没……」
我本想谦虚一下，不料亚季子义母一边来回打量着我和绫濑、一边很高兴地说着「哎呀、你们这么能干真是太好了」。错过时机的我，只好僵在原地，有些尴尬。
绫濑则是一副理所当然的样子。
「你才觉得吗？我们都已经18岁了」
我也点点头，深表认同。
「是嘛？对了、沙季」
「怎么啦？」
被亚季子义母的目光催促着，绫濑坐到了餐桌的对面。我也感受到了同样的目光。这肯定是让我也坐下吧。于是我乖乖地坐到了绫濑身边。
亚季子义母开口道。
「能够帮助父母做事情，并不就意味着你们成熟了」
这番话是什么意思呢。
「虽然只是我个人的观点——」
以如此铺垫开场，亚季子义母想说的大概是如此：
「所谓成熟，大概是可以做到『负责任地不负责』吧」
「负责任地不负责」——是什么意思？
「如果真的成熟了，无论父母说什么、要求做什么，都会坚定地坚持自己想做的事情。要是因为父母的意见就改变自己的选择，将来的成败都只是父母的决策结果了」
这番话令我陷入深思，反复咀嚼其中深意。
「嗯……可以这么理解吗？要是因为担心父母的看法就放弃自己想做的事情，无异于放弃承担自己本应承担的责任，而将其推给父母」
我的理解得到亚季子义母的首肯。但是，绫濑似乎并没有完全理解我和她妈妈的意思。
「不过，无论是妈妈还是太一继父，都没有强迫过我们去做什么吧？」
「是呢。我们不希望这么做呀」
「那么，我们并没有冲突吧」
原来如此。确实如此。
「我当然也不想做让妈妈或者太一继父讨厌的事情嘛」
绫濑的意思是，她明白这些道理，但不明白为什么亚季子义母特意说这番话，尤其是还特意让我和绫濑都坐到她面前来。
相较于还在思考道理的我，绫濑已经在探索更深层次的原因了。
「那么，沙季和悠太君，你们可以自行选择未来，而且不在乎我和太一爸爸的意见吗？」
这突如其来的问题使我愣住了。
亚季子义母的神情十分严肃，是我从未见过的模样，俨然即将谈论一件非同小可的事情。
「这……」
我手心冒汗、突然紧张起来。看着眼前布满水珠的玻璃杯，里面的麦茶令我感觉口干舌燥。
能不在乎亚季子义母和老爸，选择未来，吗？
这个问题，莫非是察觉了我和凌濑的关系，进行旁敲侧击吗。我悄悄看了一眼身旁的绫濑。她也是一脸疑惑、几分紧张。
老爸也好、亚季子义母也好、甚至他们两个人一起，要是反对我们在一起的话，该怎么办？要是强求我们放弃的话，又该怎么办？
「虽然我不想让父母为难，但这并不意味着我就会全盘接受父母的意见。理应由自己做主的事情却交给父母决定，无异于将自己应负的责任推卸给他们」
「对，我也是这么想的」
绫濑附和着。
亚季子义母长叹一口气，继续说道。
「希望你们能够优先考虑自己的人生，因为我们的判断不可能永远都是正确的」
话虽然没错，但是愿意当着子女的面说这个的并不多见。毕竟为人父母，不少人想在子女面前维持自己无所不能的形象。
「说起来——」
亚季子义母刻意地转换话题。身旁的绫濑屏住了呼吸。她如此紧张、这是……
「你们可能要有弟弟妹妹了」
啊？弟弟妹妹。难道说……老爸和亚季子义母要有自己的孩子了？
这突然消息令我大脑一片空白。
不过，我也注意到她刚才的措辞了。
亚季子义母说的是「可能会有」弟弟妹妹，而非问我们「是否想要」。
换而言之，她并没有征询我们的意见。
这是因为，要是此刻他们会因为我们反对就放弃，那么反过来，我们也不得不因为他们的反对而放弃某些自己想做的事。
尽管现实中为了子女当下的生活而做出牺牲的父母不在少数，但现在这么做并不合适——倘若我们知晓了父母的牺牲，便也会做出违背自己初衷的牺牲。
——希望你们能够优先考虑自己的人生。
为了贯彻这点，此时便不能征询我们的意见。
即使现实中父母和子女的地位并不是平等的，也不可以这么做。
我再次端详亚季子义母。双手交错、置于桌上、紧紧握拢，仿佛要捏碎自己心中的不安，关于自己的意思是否能够传达到位的不安。
小时候的我会觉得，像亚季子义母这样的父母是无所不能的。到长大成人的今天才渐渐明白，他们也跟小孩一样，有各种烦恼、困惑、痛苦，也不过是多积累了一些判断的当下最优选择的经验的普通人而已。
因此，我把几经斟酌的回答抛之脑后。
「很高兴会有弟弟妹妹。我想沙季也是这样觉得的」
不知是亚季子义母还是身旁的绫濑，倒吸了一口气。
亚季子义母松开双手，问道。
「因此，我们约好了——有想做的事情就放手去做」
言下之意就是，新生命到来后生活可能会比现在更辛苦，但那是他们的选择，他们能承担，我们无需特地为之改变自己的生活习惯。
这等同于说，要是会给我们带来负担的话，他们便不会勉强要一个小孩。
现实中父母和子女并非平等的。或者说，并非平等才是常理。
我现在才感受到，好的父母总希望子女能活出自我，又不强迫子女接受一切。
「没问题。约好了」
「嗯，我也是。不过，要是有困难要告诉我们。因为我们是家人」
绫濑的话令我点头称是。
亚季子义母安心地舒了口气。
「谢谢你们呢」
接着，她又有点害羞地、略带微笑地告诉我们。
其实本来是打算等我们大学毕业了，能独立生活了之后再要一个的。但是考虑到年龄和体力，可能这两年就该考虑了。
我们对怀孕和生产的危险和辛苦毫无感知，只能默默聆听。
她又接着表达了，作为母亲对我们俩的爱，也很欣慰我们的成长。但是作为一个女人，也想和太一拥有自己的孩子。
说完，亚季子义母又感叹道，「不过能不能真的怀上还不知道呢」
她这句话让我突然反应过来，原来之前说的是这件事。
绫濑之前说的。
——要几个月才知道结果，最终结果要等上快一整年，全凭运气的尝试。
知道谜底之后，我不禁讶异于自己当时的迟钝。
「真期待弟弟妹妹的诞生呀」
我用尽可能开朗的语气说着。在亚季子义母感到不安的时候更应如此。作为儿子，我也只能用这种办法排解她的不安吧。我很乐意帮忙，因为是真心期待。
聊完天，我和绫濑站起身，准备回房间收拾一下就去学校。这时，亚季子义母叫住了绫濑，「沙季，等一下」。这让我有点在意是什么事。
大概是女性间才方便聊的话题吧。我便先回自己的房间了。
一边整理着书包，我一边遐想着一年之后可能的变化。
新生命。
环顾房间。
直到短短两年前，我还觉得这座房子对我和老爸来说实在太宽敞了，然而——
——果然还是该有间儿童房比较好吧。
我不禁这样想道。



4月28日（星期四）绫濑沙季
----------------------------------------
大学的阶梯教室里，只有讲师板书时粉笔规律的干燥声响。固定的节奏催人欲睡，浮现的文字如同白色幻影，才刚显现便从黑板上飘然剥落，消散在空中。
我记笔记的手也晃晃悠悠，仿佛没有骨架支撑。
孩子。孩子。孩子。孩子。
那日与母亲的对话引发的词汇，始终在脑中反复回响。
相爱结婚后自然会有孩子——嗯，我本以为自己理解的。
但当这成为现实认知时，某种无形的惶恐便席卷而来，仿佛被抛入了某个未知世界。
结婚究竟意味着什么？组成家庭又代表着什么？孕育孩子——思绪如此盘旋往复，在脑海前后左右地穿梭。回过神来才发现一直在想这些事。
说到底都怪妈妈不好。
那天说完要孩子的事后，妈妈单独对我轻声低语：
『沙季，再过两年你就要到我怀你时的年纪了。所以我觉得，那样的日子应该不远了吧。无论对方是谁，我和太一都一定会祝福你。唯独这点，请一定要相信』
听到的瞬间，我大脑一片空白。
因为那语气仿佛确信——我认定的对象，是个可能不被祝福的人。虽然妈妈说话时带着早已察觉的意味，但这次几乎算是确定了。特意强调「太一也是」，无疑是在预设我的对象就是浅村君——义兄悠太。
果然敏锐啊，妈妈。看来……没法隐瞒了。
这样想着，我前倾身子正要说出『我和浅村——』，妈妈的食指却轻按在我唇上，我将已到嘴边的『浅』字堵了回去。
『不是在审问你哦』
妈妈嫣然一笑说道。
『只是想告诉你，你的选择是自由的，我们会祝福你。在那天真正到来之前，我不会多问。请好好珍惜现在，慢慢培育爱情吧』
仿佛看透一切却绝口不提关键。
真狡猾啊，我心想。
但这或许就是成年人的温柔吧。
我曾以为互相亮出底牌坦诚相待才最重要，那才是成熟的表现——
但世间并非所有事都能非黑即白地清晰划分。坦诚相待也并非在所有情况下都正确。
总要求对方配合磨合，可能传递着『不敞开心扉就无法信任』的信号。有时这会给对方造成巨大精神负担，等同于宣告『除了契约明文规定的义务外不愿再多付出』的冰冷态度。
妈妈这种刻意保持契约模糊性的沟通方式，或许正是源于无条件的爱。
而她单独找我谈话，或许正是对亲生女儿特有的爱与严格要求。
接收到妈妈的讯息后，该如何与他共同面对？是要我掌握主导权来思考吗——
叩！一声格外响亮的黑板敲击声将我惊得从思绪航行中返航。
不行，必须集中精神。
听过太多曾经的优等生在大学四年堕落、未能成为优秀社会人的例子。我强烈告诫自己，定是这种注意力的不断缺失导致他们坠落。
但大学里似乎处处充斥着恶魔的诱惑——
「昨天在交友软件认识的人简直绝了！又高胸肌又厚实！」
「所以说年纪大的很棒吧～？」
「唔……虽然还是想找年纪小的……但玩玩的话年纪大的也行！」
课间休息时被镜花同学和麻友同学在校园露天咖啡座展开的劲爆男女话题卷入，被迫意识到这些。
妈妈所说的「要孩子」是关乎未来生活的严肃话题，而同学们闲聊中提到的性行为却充满刹那主义与轻浮。明明是相同的行为，为何对待方式如此不同？我越发不知该如何自处。
不过和镜花同学聊天时，再次让我体会到语言的可怕力量。
或许是定义的重力、偏见的引力，又或是名称的约束力。
我明明完全跟不上大多数性话题，只能含糊附和，却因镜花同学心中构建的「辣妹导师」印象，无论露出多少破绽都未被察觉。
定义、偏见、名称，竟有如此力量。
我……究竟是谁？
结束大学课程准备回去时，天空已染上大片红霞。三月尚存的寒意逐渐消散，我咬着嘴唇忍住呵欠，走在微暖的空气中往车站走去。忽然惊觉般挺直背脊——怎能在室外放松警惕露出破绽！虽然确实开始觉得光靠武装也不行，但也没打算连外在都变得松散邋遢啊。
搭乘总武线到代代木后换乘山手线。从八公出口走出，穿过全向十字路口，前往打工书店所在的大楼。走到现在，对这一连串动线已经相当熟悉了。
但这样的生活，今天和后天之后就要结束了。
在已决定辞职的地方工作，总有种不同于往常的奇妙感受。既非爽快感，也与寂寥感略有偏差。仿佛自己已不在此处，却获准额外窥见没有自己的世界……如同幽灵般飘荡的心情。
今天的排班是和浅村君与小园绘里奈一起。用余光看着两人工作的模样，我恍惚想着——下个月起，消失的只有我呢。
小园同学的气质似乎有些变化？
虽然原本就很会打扮，但如今不仅是时尚品味，更透出一种从内而外的风情——该说是略显成熟，还是越发妩媚呢。仿佛在散发费洛蒙一般。当然，是否真存在这种物质就不得而知了。
是因为升上高二了吗？完全褪去了中学生气质。
而且不仅是变得妩媚，作为打工者也相当出色。或许得益于栞小姐和浅村君这两位优秀导师，她的接待和咨询应对都无可挑剔。最近外国客人增多，可能是就读国际高中的原因，她也很擅长英语，似乎不需呼叫正式员工就能独自应对。
真厉害，干练十足。
悄悄瞥向身旁，浅村君正在折着纸书衣。他专注于手上动作，只分神留意收银台是否有顾客靠近。见他没有沉迷于小园同学的身影，我暗自松了口气。
「嗯？怎么了？」
「呃，没、没什么」
视线被察觉了。
虽然慌忙掩饰，但应该被看出反常了吧？
该找什么借口呢？正左思右想时，浅村君轻轻「啊」了一声。
他的视线并非落在我身上，而是稍稍偏开的方向。
糟糕，是顾客！我这样想着慌忙回头——
「啊，藤波小姐」
「哟」
突然出现在眼前的女性高得令人下意识后退，她在胸前轻轻抬手示意。
她隔着收银台开始与浅村君交谈：
「好久不见。升学后还在这里？……啊不对，升学……」
「没事的。第一志愿顺利合格了」
「这样啊。那就能放心聊天了」
「藤波小姐呢？」
「我也考上了。早稻田法学部」
她用毫无热情的声线说着『耶～』，连双指胜利手势都像在摆造型。说不清是活泼还是沉闷，随性还是认真，实在捉摸不透的人。
……咦？话说这女孩，好像在哪里见过？
我开始在记忆中搜索。模特般高挑的女生。发色漆黑，发型只是简单打理，不像在打扮上花时间的样子，衣着也很简约。但戴的眼镜框架很精致，显然并非不注重穿搭，而是选择适合自己体型和气质的设计与颜色，藏不住的好品味。这样的女生似乎曾经见过一次……
啊——我想起来了。
是那天为了和浅村君一起回家，在补习班门口等他的事。记得当时看到从补习班出来的她，觉得真是个美人。
藤波小姐啊。
原来如此，「在补习班常聊天的女性朋友」就是她。
……哼～，这样啊，哼～…….
乍看或许显得朴素，但只是刻意营造的效果，实际五官分明亮眼，耳朵上还能看到过去打耳洞的痕迹。不对，既然洞没堵上，说不定现在偶尔也会戴。平日只是装乖，休息日或许会穿相当大胆的穿搭。不知是因为身高优势，还是镜片后眼神本就锐利，虽未刻意施压，却自带让周围人不禁挺直背脊的气场。
心里莫名烦躁。
虽然浅村君确实没隐瞒过这个人的存在，但没想到是这等美人。而且和栞小姐、小园同学都不同，这种烦躁感是对藤波小姐特有的。
该怎么说呢，难以言喻……对了，是因为觉得她和我有几分相似。
如果我能成为恋爱对象，那她应该也能——我不禁这样想到。
当然我知道浅村君不是会乱来的人。我也信任他。可是……唔……
在他们交谈期间，我尽量不去看那边，只专注于手头不断折着纸书衣。
既非共同熟人，也不好意思厚着脸皮加入对话。
「对了，绫濑小姐。现在方便吗？」
「……怎么了？」
突然被搭话，自己都被回答的冰冷程度惊到。
我真傻，不该如此明显地露出不快。
「这位是藤波小姐。之前应该提过，就是补习班的朋友」
「啊，那位……」
虽然早已察觉，我还是故作不知地回应。
「然后，这位是绫濑小姐」
「隐约猜到是这样呢」
藤波小姐干脆地说道。
我暗自咬紧唇瓣。
原来她也在靠近收银台时，或是与浅村君交谈时用余光确认过我。同样有所察觉，同样进行推测，相比虚张声势的我，她是多么从容坦率。
意识到自己器量狭小，实在有些不甘。
「初次见面，我是藤波夏帆。常见的『藤』字加上波浪的『波』。夏日帆船的藤波夏帆」
「夏日……促销……？」
眼前浮现特卖品上红黄相间的醒目贴纸。
「不是销售的售，是帆船的帆」
「帆船……咦？等等……？」
因刚才联想到贴纸，完全忽略了汉字写法。
「……没表达清楚吗。本以为这个自我介绍能让人一次记住，看来修行还不够」
「啊、不，该道歉的是我。反应太迟钝了……」
被她低头致歉，反而让我惶恐起来。
这奇怪的感觉是什么？
和栞小姐的轻妙幽默也不同。是我从未接触过的类型，翻遍应对工具箱也找不到正确答案。
刚萌生的嫉妒獠牙悄然脱落。
「在工作时间长聊也不合适。差不多该……啊，这个我买了」
「啊好的，欢迎选购」
她将手中的书（内容似乎是政治与国际形势类。法学部却不看法律相关？）放在收银台上，我也切换至接待模式。
「需要书衣吗？」
「啊——那就来一个吧」
「好的」
「我来帮忙，绫濑同学」
「谢谢，浅村君」
嘀、嘀、嘀地扫描条形码，将扫完的书递给旁边的浅村君。他接过书后以工匠般利落的手法包上书衣，动作如羽毛般温柔。
结账用的是手机电子支付。纸质书——这种多年未变的文化象征，竟以最新科技方式购买，真是充满违和感呢。不过若非浅村君和栞小姐聊过这类话题，我根本不会注意到这点。此刻确实觉得有些超现实——连自己都这么认为。
或许因为藤波小姐面不改色轻扫手机的姿态，自然得像在便利店买茶饮，反而更强化了这种感受。
结束购物的藤波小姐抬手致意「那我先走啦」，晃悠悠地（让人担心她脊椎是否支撑得住）走出店门。
恰巧与小园同学擦肩而过，她回到卖场区域。在收银台后方压低声音问：
「刚才有个超高个子的人？前辈们认识吗？」
「说是浅村君的朋友」
「那个……绫濑前辈？您说话方式有点……」
带刺吗？不，完全没有。我根本没有嫉妒的理由。
「超级美人，模特身材……悠太前辈……真的假的？」
「不是，都说了不是啦」
被小园同学穷追不舍的浅村君困惑地否认。
那模样实在可怜，完全谈不上潇洒，反而讨人喜欢——
「……噗」
我不禁笑出声来。
「绫濑同学？呃……刚才为什么笑我？」
「没什么」
「诶……？」
是的，确实没什么。
若浅村君真是个不诚实的家伙，和刚才的藤波小姐等人有暧昧关系，那确实糟糕。但我相信他绝不会如此，只是因日常琐事闹点小脾气，并非真的感到不安。
这不过是嬉闹罢了。真要不安，接下来的才是重头戏呢。
所以这笑声并非嘲笑浅村君。
而是对我自己的嘲笑。
没问题吗，我？这样的笑。因为反过来想实在太滑稽了。若连眼前光明正大交谈、被正式介绍的藤波小姐都要嫉妒，下个月开始的新生活我该如何自处？
后天最后一天打工就要结束。和浅村君共处的时间，注定要减少了。
打工结束了。
今天也和往常一样，与浅村君并肩走在熟悉的路上。
归途虽如旧，所见景色却与高中时略有不同。
首先是时间差异。
进入四月后排班变成下午6点或7点（取决于大学课程结束时间）上班，深夜0点下班。高中时因法律规定必须在晚上10点前离店，而如今摆脱这束缚的我们，已能堂堂正正漫步深夜的涩谷。当然并非为了夜游。
0点过的涩谷与9点时截然不同。治安等级仿佛降了一档，醉汉的身影比微醺者更醒目。加之赶末班车的正经人大都已离开，留下的人中——说得难听些——糟糕家伙的比例自然上升。听到的对话也格外喧哗。
还有另一个巨大变化。
浅村君不再推着自行车了。
前阵子问过他原因，似乎主要是没地方停。高中时上学有学校停车处，去补习班有补习班停车处，打工地点附近也有能免费停两小时以上的收费停车场。
但成为大学生后，若停在车站附近的收费停车场，从大学课程结束到打工下班期间会持续产生费用。
虽然打工地和住所都没变，浅村君的归家方式却彻底改变了。
不禁感慨：仅是生活稍作改变，竟能带来如此大的变化。
……我会变成怎样呢？
就连同样的涩谷街道，夜晚9点与0点都截然不同；仅从高中升入大学，浅村君的行为就彻底改变。
而我不仅要辞去书店兼职，还要在完全不同的地方实习。生活节奏、所见风景，一切都将改变。
我感到不安。同时意识到自己至今多么依赖——能持续与浅村君、浅村悠太共度时光这件事。
像我这般善妒又依赖成性的人至今未崩溃，是因满足于平淡温和的关系，培育出如温水般舒适的爱恋——这一切都因浅村悠太长久陪伴在我眼前。
明日结束之后，那个世界便将终结。
长久共享的时光环境即将瓦解，即将开始的，是彼此难以窥见对方动向的新世界。
浅村君如何与小园同学共事交谈？栞小姐会偶尔造访那家书店吗？藤波小姐呢？这些都将彻底脱离我的视线。
当然这本是常态，若有人说「多数情侣都如此」我也无言以对。甚至这些道理我都明白。过度束缚伴侣的人生绝不可取，控制欲是绝对错误的——无需他人提醒我也清楚。
于是又想起母亲的话。脑中的重复播放，再次开启。
结婚究竟意味着什么？组成家庭又代表着什么？孕育孩子——
「没事吧？」
盘旋的思绪被温柔的声音骤然切断。
谢谢你，浅村君——虽然在心底道过谢了。
「嗯。没事哦」
等意识到时，那个戴着逞强又冷酷面具的我，早已用这句话装作拒绝这份温柔。



4月29日（星期四）浅村悠太
----------------------------------------
明明现在正是大学上课的时间，我却无法集中精神。
我认为罪恶感最严重的副作用是会长时间一点点地侵蚀精神。精神的腐蚀像是被薄薄拉伸的橡胶般覆盖着全身，又像是每次增加约一克的重量，头脑和身体一点点地变得沉重起来。就这样，在几乎未察觉自己疲惫的状态下，不经意的瞬间，自己也未曾察觉地发出了「哈啊」这样一声积压的叹息，有什么东西从口中被排出。
亚季子义母和我商量想要和父亲要个孩子的那天已经过了几天了，我却一直受到那次对话的影响。怎么说呢，我每天都在体会自己的浅薄。
我觉得现在的父母有了孩子是一件非常幸福的好事。大脑最表面的理性部分会做出这样的判断，不会产生消极的情绪。
但不是大脑皮层，而是在深处的深处，也可以说是核心的部分，突然有一种本能产生的「自私的想法」浮现出来的感觉。就像向着看起来很漂亮的湖里扔石头，湖底的淤泥就会飘到看得见的地方。
不经意的时候，没有刻意思考，像条件反射一样自然而然地联想到「那种行为」。
这当然不是具体的想象或者妄想，哪怕只是一瞬间，我不喜欢去思考这种事情，我不可能把家人视为讨厌的对象，甚至想要把脑海中浮现的错误的想法立刻抹去。只是一在家里看到亚季子义母和父亲的脸，就会反射性地联想起来。而每一次，即便只是在脑海中闪现出那种画面的瞬间，我都会因为自己竟会投射出这种念头的自己而感到厌恶，被如泥沼般沉重的罪恶感紧紧勒住。明明已经是认真商量过的事情了，为什么还会产生这样的联想呢？
只是对父母的话，也就罢了。……不，即使这确实不好，但因为能断言那不过是反射性的联想，绝对不是自己的欲望，所以尚可接受。
最让人困扰的是和绫濑——沙季在一起度过的时间中，还会联想到「那种行为」的时候。
只是牵牵手，感受她的温暖和香气，我就会莫名的在意，感觉日常对话也有些不自然，觉得自己每天都无法集中注意力。
这么说来，像恋人该做的事情，只有恋人会的事情，最近都没怎怎么做。
在有考试的毕业与入学的前后忙忙碌碌的日子里，没有那种氛围……即便到了如今算是平静下来的时候，也仍保持着那段时期的惯性，连亲吻都没做过。
怎样才能再次形成那样的氛围呢。
我想起肌肤相互接触的那一天，如果能像那个时候一样，在一边进行身体接触一边确认彼此是否可以做那个……但是，没有契机的得话突然提出这个提议也……嗯哪,令人烦恼啊。令人烦恼,我讨厌在大学课堂上思考这种肤浅且让人无法集中注意力的事情。
上午的讲课结束后，在被中村和菊池邀请到学校食堂吃午餐的路上，我也心不在焉，他们两人的对话也没怎么听进去。我把莲藕天妇罗乌冬面（清淡，能补充缺乏营养元素的含根菜类食品，看起来很不错，我已经点过好几次）放在托盘上，走到空着的露台座位。一边等着还在纠结选什么的中村和动作单纯悠闲的菊池，我无心地吸溜着面条。
……不，心无旁骛是谎言吧。
虽然想要变得心无旁骛但是每当看到成对聊天的男女学生时，就会产生那种不合适的联想，到了这种程度，我怀疑自己是不是得了什么病。
「怎么了，悠太，你怎么一直在叹气，变成没有灵魂的木乃伊了吗？」
「木乃伊里脱落的不是灵魂是水分吧」
「哦，不错啊，很聪明的吐槽，悠太的风格出来了」
「我就认为我是被夸奖了」
我也算是已经习惯了中村的风格，在一起相处过几天后，大概不管他是什么样的人都看出一些表面的成分。
回想起来我和绫濑相遇的时候的时候也是这样。那是刚开始同居一周左右发生的事情——那时我们逐渐看清了彼此是怎样的人，稍微聊了些深入的身世话题。
「……！」
同居后一周的时间。回想起那段时间发生的事，在熄灯后的我的房间里，身边的她的呼吸与温度感觉突然涌了上来，我险些哽咽出声。
中村看着我的样子说道。
「哈哈，是关于女人的烦恼吧？」
「啊，为什么？」
「还能有什么破事啊，大学生茫然的理由，除了女人和柏青哥（译注：日本的一种赌博式的弹珠游戏机）还能有什么」
这是一个过于具有偏向性的二选一。
中村像个孩子似的两眼发光，猛地凑过来。
「女朋友，还是还是柏青哥店，放心吧，这两个方面我都是行家，东京的饭虽然不好吃，但女人还是不错的，想要脱离童贞的话，一起来开拓好店吧」
「那，那还是不要了，这么说呢，是关于恋人的事情」
稍微想了想，我决定坦率地说出来。
「哇哇，该不会是色色系的烦恼」
「有点」
「真的假的」
「哇，让我听听」
他身体前倾的角度更加锐利了
完全没想到他会这么感兴趣。这高涨的情绪实在出乎意料，我苦笑起来。
我至今没和像中村这样说话直来直去的人交流过。我不太喜欢轻浮的人。虽然我并不在意读卖前辈那种不会让人觉得是在排解性欲的幽默黄段子，但比如谁和谁发生了关系、喜欢什么行为，这类露骨的话题，我实在喜欢不起来。完全没把对方当人看，我觉得这是非常失礼的话题。
不过，或许是因为我自己稍微成熟了些，又或是中村的说话方式方式——哪怕聊的是露骨的话题，也丝毫没有让人感觉到罪恶感——又或者大学这个地方，是与家、与不想被误解的重要之人隔绝的空间，所以才会让人觉得可以稍微暴露自己的「肮脏部分」？
总之，我感觉现在的烦恼在这里可以说出口……我这么觉得。
「哎，怎么了？什么情况？」
端着飘着欧式咖喱香气的托盘走过来的菊池，似乎察觉到了异样的氛围，惊讶地问道。
「是色色的话题啦。悠太好像在为和女朋友的事在烦恼呢」
这也太过于直白了。真希望他不要用这种说法。
「哎？有女朋友了？哇，好嫉妒啊……」
他投来像在看垃圾般的目光。
说实话，我甚至会想，有什么值得被嫉妒的。中村平时就常说自己在女性关系方面的英勇事迹，自然不用多说；菊池虽然气质有点阴郁，但容貌端正，看起来穿着打扮也挺时髦，。
既然被嫉妒，说明他应该没有女朋友，但要是缘分到了，他自己愿意的话，随时都能找到吧。
……关于菊池的事暂且先放一边。
「详细情况我就不透露了，就是，我有一个从考试前就开始交往的女朋友。在复习考试期间，那种事几乎都没怎么做，在现在久违地想约她的时候，却不知道该怎么开口」
我做不到中村那样的直率，只能含糊其辞。
「了解！哎，你自己几个月都没碰她，有点饥渴了吧？我明白了，你是自给自足大师啊！也只能当自给自足的大师啦！」
「啊，嗯……还是小声点说吧」
「哎呀失礼了」
面对比想象中还要低俗很多的回应，我不知所措。果然不该跟这家伙坦率说出性生活中的烦恼——事到如今才后悔莫及。
「既然是认真的烦恼，我就问问。你俩发展到哪一步了？」
「接吻，还有触碰肌肤之类的吧」
「还没到上本垒啊？那，可不算『自给自足』」
「嗯，是啊。因为好久没一起亲密了，单纯地不知道接下来的事情，不知道怎么迈出最初的一步」
原来如此，把话说出来确实很重要。
在交谈的过程中，我好像看清了自己烦恼的本质。
至今为止的身体接触，和今后要进行的身体接触，虽然像是同一条线上的延伸，但终究是截然不同的。
「中村你在这方面经验很丰富吧？」
「那当然，包在我身上！15岁的时候，我就和班上一半的人都做过了」
「啊，恶心，绝对是骗人的」
一直沉默不语的菊池小声插嘴道。
「吵死了。别废话。不过嘛，作为人生前辈，我来教导你们『悠优』（译者注：即浅村悠太，菊池优马两人）组合，肯定能成功的心态」
「你太多管闲事了。得了性病就去死吧」
菊池用打从心里轻蔑的眼神痛骂他。
但是，我反而对中村的那些话产生了兴趣。
「嗯……那个，那种行为，看起来还是难以推进啊？」
「哎？阿浅很感兴趣啊？」
菊池露出意外的表情看向我。他用看背叛者一样的眼神盯着我。因为是自己的事，所以希望他能原谅。另外不知何时绰号变成了阿浅。自己叫优马，对方叫悠太，总觉得不协调，不过是第一次听到这种类型的绰号，所以多少还有点不习惯。
看到我向前倾的姿态，中村微微一笑。
「探索心真重啊」他装出老师的样子竖起食指，「其实啊，根本没人会用『那我们开始吧』这种话作为开头」
「……是指顺其自然？还是靠氛围？」
「没错」
「不用语言，感觉是件很难的事……而且不取得同意也无法开始啊」
「最后确认的时候用言语就就够了」
『可以吗？』
『可以』
「这样就行！其他什么都不需要」
「嗯……」
我越来越不明白了。
话说，什么时候才是问「可以吗」的最佳时机呢？
听到我开口表达了自己的疑惑，中村就愣住了。
「这种事，摸一摸不就知道了吗？」
「摸是指……手之类的？」
「手也好，头发、脚、脖子、脸、后背、屁股也好，什么都行。正常来说亲热的时候都会碰到吧」
「触摸被说成大前提，像这样说有点……」
「就是你这种话！这就是不行的家伙的特征。摸女生是理所当然的，摸她身体的某个部位，她没讨厌，眼神变得迷离，然后盯着你的眼睛看，基本就成了！大家都这么做」
「不行不行不行」
明明有各种各样的情况，他却能用如此断言的口吻说。
在水星高中就读时，我周围没有这种类型的人，所以中村这样反而因过于稀奇而让人佩服。他和奈良坂同学说接近倒也挺接近，但奈良坂同学只是看起来是那样，实际是个能体贴别人的人，而中村为人所知的存在方式，就像把体贴这个词忘在老家了一样，实在让人觉得很新鲜。
「你看，很多女生都不喜欢被碰。尤其是头发和脸，因为发型和妆容会走样」
「那可不行。做对方讨厌的事是完全不合情理的。最差劲了」
「……对吧？那样的话，不确认就摸的话确实不行……」
「不不不，不是这样的。要是被讨厌了就说对不起『对不起』，这样就结束了。毕竟只是女性朋友」
看着满不在乎说出那样话的中村，我有种似曾相识的感觉。
我好像在哪里接触过类似的价值观的记忆。对了，是父亲再婚后第一次三方会谈那天。和亚季子义母在学校走廊说话的事。
当时我正想着，亚季子义母总是说能看透男人的本心，她真的能看透吗？接着她说了这样的话：
「要是弄错了，只要说声『对不起』就行了」
当时我还感叹，她真是精明啊。
看着中村开玩笑说「要是碰了那边路过的毫无关系的姐姐可不行」，我陷入了思考。
我想起和绫濑沙季第一次接吻那天。隔着南瓜蜡烛灯，我们四目相对，脸凑近的那一刻，我们不知道说了多少话呢？
「我要诅咒太聪明的你们，要让你们变成笨蛋」
工藤副教授的诅咒之语复苏了。
如果当时我真的中了那个咒语的话。无需太多言语就能迈出那一步的理由是——而且，就像中村说的，几乎所有情侣都没人教过，却能靠氛围开始夜生活的理由是——
「笨吗？……对，就是因为我笨啊……」
「啊？」
「……………………噗」
当我得出真理自言自语抬起头时，中村一脸猝不及防的表情，菊池则笑喷了。
……哎？
「难道我刚才说了什么奇怪的话？」
「阿浅，太棒了。哈、哈哈哈哈」
「喂，太过分了吧！我好不容易认真给你建议的！」
「啊，抱歉。我不是说中村是笨蛋啦」
「呵呵。哈哈哈哈」
我越辩解越戳中菊池的笑点，他直接蜷缩着背，浑身哆嗦地笑着。
我感觉心情稍微轻松了一些。
虽然还没找到明确的解决方法，但坦率地谈论这种话题的氛围本身就已经很难得了。虽说有点那啥，但还是有种得救的感觉。啊，原来不只是我自己是个差劲的男人啊。
我觉得这是种堕落的想法。因为周围人很差劲，所以自己差劲也就能安心——这种话要是跟有上进心的人说，肯定会挨骂。被亲生母亲知道，她肯定会生气吧。说什么「随波逐流」之类的。但此刻被这种傻气对话治愈的自己不想说谎。
受亚季子义母的话触动，我偶尔会突然想象绫濑的那种样子……但正是如此，那才是最货真价实的、真实的浅村悠太啊。
直到下一节课开始前，我们三个人一直在聊些性的话题。
可能是被人嘲笑是傻瓜的报复吧，中村用讲鬼怪故事般的口吻说道：「喂，热恋的时候要趁热打铁啊。要是晾着不管，女朋友会被别的男人抢走的」
而且，那明明是自己亲身经历过才能说出来的，他说的好像自已受到了伤害。在那之后都是一个劲地说着“说者伤心，听者流泪”的被甩小故事的中村，我和菊池只能一边吐槽一边听。
中村的「经验谈」是在太具体了，听起来不像是假的，但内容实在过于丰富了，总让人觉得他的人生时间长度不太一样。我觉得他有点「大人样」，但又怀疑他是不是留过级，年纪比我更大？
虽然我很在意，但没找到合适的时机提问，最后只能作罢。下次找机会再好好请教吧。



尾声 ４月30日（星期六）浅村悠太
----------------------------------------
晚上依然是打工时间。不过今天和往常不太一样。店员都比往常多，当然不仅仅是因为今天周六客流量比较大。今天来上班的店员们都在跟绫濑告别。办公室里放着的绫濑带来的小点心成了大家找她说话的由头。
其实大家的关系并不差，只不过在工作时间绫濑总是专注于手头的工作，从不会主动和他人聊天。倘若是读卖前辈那样的自来熟倒还好，要是对方也是认真工作的人，就没什么交谈的契机了。
毕竟今天是她上班的最后一天，大家都在找机会跟她聊上两句。
看着她受到众人的喜爱，大家对她的不舍，我感到一阵温暖。
这就是你努力的证明啊，绫濑。
不过，在这阵温暖中，也参杂了些许漆黑的寂寥。
如此和绫濑并肩工作的日子，就到此为止了。
不久前，她在晚饭的时候告诉我，说要去秋广瑠佳小姐的事务所实习。
她本就对设计相关的工作感兴趣，主动找到想做的事情肯定是件好事。所以我笑着支持她了。她略带羞涩的感谢令人怜爱。
那时候的想法绝不包含什么虚伪。完全没有。但明明没有，却不知道为何，此时此刻我却如此心烦意乱。
真奇怪。明明每天在家都能见到彼此。
但是和同居又在一起上班比起来，两人在一起的时间确确实实变少了。
这让我忍不住想起大学里从中村那听来的那称不上光荣的血泪史。
因为在一起的时间变少，女朋友在其它圈子里认识了新的男人，等察觉的时候，女朋友已经跟人熟络、红杏出墙。这样的剧情，中村说得仿佛一出爆笑喜剧，而我却怎么也笑不出来。
老爸也是因为被劈腿导致离婚的。我也由此间接地明白了人心的变化无常，品尝了被背叛的滋味。因此类似的话题总让我感到难受。
绫濑她……至少沙季她，我是相信她不会做对不起别人的事情的。
大学生活。实习。这些全新的体验想必充满刺激，就像一架过山车一般为绫濑的生活带来跌宕起伏。她骨子里就充满好奇心。比起那些温吞吞的休闲设施，她本能地渴望轰轰烈烈的经历。
接触时间减少了可能真的会导致感情降温吧。就像中村的前女友那样。
不过好在月之宫是女子大学，应该没问题吧。……不对，实习的地方肯定有男人吧。怎样都可能会有邂逅。
……这样的念头不对劲啊。
想太多果然伤身体。乐观的倒还好，但悲观的只会令人消沉。
这般自我告诫之后，我不再关注被同事们环绕，依依惜别的绫濑，专心完成手头的工作。
特别的日子总是过得特别快。不知不觉就到了午夜12点，下班的时间了。我完成店内检查、打扫店面、关闭收银系统，换过衣服回到办公室之后，发现店长面带笑容地等在那。他将手里拿着的方型物品递给我，我默默地点头致意后收下了。然后，我把那个交给了随后进来的绫濑，跟她说「这段时间辛苦了」。
那是写满同事们给绫濑的临别赠言的签名版。读卖前辈也在下班后特地绕到店里，悄悄地留言了。小园同学（因为还是高中生所以这个点已经回家了）写的时候也干劲满满。不过把「我绝不会输给你的」作为临别赠言有点不知所谓。
绫濑把签名版紧紧抱在怀里，仿佛有许多感慨。然后她露出了招待客人的标准笑容。
「非常感谢」
绫濑沙季作为书店职员的最后一天结束了。
道别之后，我们撇下还在闲聊的店长和资深店员们，先行离开了。虽然有点遗憾但也不能久留。虽然已经是大学生了，但太晚回去父母还是会担心的。
当我走出店门，准备迈向深夜的喧嚣的时候……突然手被拉住了。
「等一下」
「……怎么了，绫濑同学？」
我回过头，看见她正面无表情地看着我。
「我想去一个地方」
「现在吗？呃，哪里？」
绫濑稍稍迟疑，随后仿佛开玩笑般。
「圣地巡礼」
深夜的道玄坂呈现出一副混沌般的景象。
来路不明的揽客，醉得一塌糊涂的大人、还有那深夜也不熄灭的招牌。
我们走进一栋设有多家餐饮店的大楼，稍稍上了几阶楼梯，来到楼梯转台。我们靠着栏杆，看着下方乌烟瘴气的街道。
我看向绫濑的侧脸。这光景让我强烈地感觉她是「妹妹」。
最近总感觉她是「恋人」，已经很久没像这样觉得她是「妹妹」了。
为什么会突然感觉到她是「妹妹」呢？当然有原因。
「这里真令人怀念啊」
妹妹眯起眼说道。
无论在多么灯火辉煌的城市里，她也决不会被埋没。
金灿灿的头发、坚毅的眼神、笔挺的身姿，无论身处何方都将砥砺奋进的意志，这一切都令人无法忽视她的存在。
更难得的是，令我感觉可能我们是一类人，那堪称奇迹的相遇。
「是啊。这是……我们初次见面的地方啊」
没错、就在这里。
从这登上台阶，就到了那家家庭餐厅，那家我和老爸、还有她和亚季子义母见面的地方。
就在这个转台，我们做了约定。
不对对方抱有期待地共同生活。
「从那天起，我开始了全新的生活。是我最特别、最幸福的时光」
「我也是。我也这么觉得」
「我觉得呢，一定是因为我们能好好地磨合的结果」
「确实是呢。就因为我们在这里的磨合和共识，才使我们后来能放下心防，和谐地生活在一起」
那种像签条约一样的提议，有可能会招致对方的不适和厌恶。
当时的她冒着被厌恶的风险，踏出了这一步，亮出了自己的底牌。
试探性地接触，倘若对方不反感则万事大吉；倘若反感，道歉即可。
终究是充满勇气的一步。
正因为她的勇敢，我们兄妹的生活才能变得如此舒心。某种意义上说，我是这勇气之举的受益者。
我恍然领悟。我们这种把一切都开诚布公，然后互相磨合的相处模式，不正基于甘愿冒着被反感的风险吗。
她看着我。
「所以……」
后面的话却没说出口。仿佛在寻找合适的措辞，她那美丽的眼睛，盯着我脸的右侧，来回游移。
若是平时的我，必定会默默地等她开口。
因为我觉得替他人说出其内心的想法是很不合时宜的事情。
但要想做出改变的话——
「想要跟我磨合新的共识对吧？关于解下来的生活的，很重要的一个」
「……！」
被我打断了酝酿许久的话头后，绫濑惊讶地睁大了眼睛。
接着她连连点头。
「嗯，是的。我就是这么想的」
然后脸凑了过来，因为激动而呼吸有些急促。
「生孩子的事！」
「……！」
这次轮到我瞪大了眼睛。
她立马反应了过来。「呃，不是，主语，不对……」，这般脸红辩解起来。
「总、总之，不是。就是，前段时间不是妈妈跟我们说了她想生孩子的事嘛」
「噢噢噢，对对，有这回事」
因为这个事，她让我们不要因为顾虑而不敢做自己想做的事情。
从话题走向和当时的氛围来说，她可能已经察觉到我和绫濑的关系了。
「那之后，妈妈跟我说，我再过两年，也到了她怀我时候的年纪了。所以大概在不久的未来，我就会带自己的心上人来见面了」
聊完生孩子的事情之后，亚季子义母把绫濑单独叫住，原来是说了这件事啊。
「然后呢，还说我的心上人，无论是谁，妈妈也好……太一继父也好，都一定会祝福的」
「这话应该明显是指我了吧」
「嗯。肯定已经都看出来了」
绫濑有些自嘲。
「不过，当我想坦白自己喜欢的人是浅村君的时候，却被打断了。啊，抱歉，没跟你商量就想冲动地坦白了。不过我那时候觉得自己不得不说了」
「没关系。其实，我也感觉她应该已经看出来了」
我在意的并不是那个。
「亚季子义母为什么打断呢？还不想知道，的意思吗？」
虽然察觉到了，但是不想得到肯定的答案，这样的逃避心理吗？
虽然我这么猜测，绫濑却马上否定了。
「不是。并不是那个感觉。只是说……让我们珍惜现在的时间，好好培养感情」
我仔细回味从绫濑那听来的亚季子义母的言行。栏杆之下，人群熙来攘往，不时有人擦肩而过，险些相撞。这些人中说不定有些曾在亚季子义母工作的酒吧喝过呢。
正如我和绫濑上大学开始认识新朋友一样，人的生活每个数年便会迎来一次巨大的变化。正因人人皆如此，长年在涩谷工作的亚季子义母想必见惯了来客的更迭吧。
这就是所谓的世事本无常吧。
可能，亚季子义母觉得，此时此刻我们的坦诚相告会反过来束缚我们吧。
作为母亲，她并不是希望我们成为情侣相亲相爱。
而是各自不受束缚地获得属于自己的幸福。
我们的关系还不知道能否修成正果。现在无论觉得多幸福，也可能出现分歧，因为琐事而分手。老爸和我的生母是如此，亚季子义母和伊东文也也是如此。
因此，倘若现在将这种八字没一撇的关系坦诚相告的话，要是未来分手了就不得不面临再次坦白的尴尬局面。所以，她大概是希望我们好好培养感情，当未来真的确定自己的心意不再改变之后，再将一切和盘托出吧。
我把这样的猜测告诉绫濑，她也因有类似的感受而点头赞同。
「把我们的感情好好培养起来。虽、说、如、此」
「但是？」
她不知为何有些欲言又止。
我看向绫濑的侧脸，比起初见时的冷峻多了几分柔和。脸上的红晕，不知是被交通灯映红的，抑或是别的原因。
「今天是最后一次在一起上班了吧」
「是啊」
「因为大学的课程安排和工作，生活规律也会越差越多吧」
「大概会吧」
「总感觉在一起的时间……在变少」
「虽然住在一起，但没那种感觉了呢」
「……是呢」
初高中那多愁善感的时期，绫濑经历了与母亲生活规律错位的生活。
她清楚地知道即使住在同一个屋檐下，要是两个人的生活习惯完全相反，就几乎没有见面的机会。
「坦白说，我有点不安。我并不是不相信浅村君，我想不是那回事。只不过，既是兄妹又是情侣，这种关系说到底，好像有明确的定义，又好像没有清晰的边界。我们可以通过日常的沟通交流维持，但要是交流时间变少了就会自然而然地消散。我觉得可能我们的关系就是如此脆弱」
我很惊讶。绫濑也和我一样，感到不安。
尽管我没想过那是不是由于关系的定义不明晰导致的。
「被反感了就道歉，又不是世界末日。毕竟是女朋友嘛」
脑海里冒出了中川说的话。
这样的说法说实话，我打心底无法接受。这样的感性做法会产生偏见。我觉得并不能因为是女朋友，就觉得怎样都可以。绫濑沙季就是绫濑沙季，随便给她贴上其它标签简直无法接受。
不过诚如绫濑所说的。
人受到定义的限制。一件事一旦被做下定义，人们就会抛弃复杂的思考，将有着些微差别的事物也视作相似，然后将所有相似的事物全部当作同类事项统一处理。我一直都尽力避免形成这样的刻板印象，绫濑她也一向讨厌刻板印象。但是，被定义束缚、形成偏见似乎是人类的本能。因为这样就不需要进行拙劣的思考，快速又低耗，因此得以长久持续。
是妹妹、还是恋人。
划出明确的分界线，不再左右横跳。
「我已经不想再把你当作哥哥了。我也希望你不再将我视作妹妹」
正如那天的约定那般，她——从此仅作恋人的沙季——如此宣言。
「这就是、你想要跟我磨合的，那个重要的共识吧」
听罢，沙季她点了点头。
「好不好？……悠太」
「我……」
我转过身，面对着沙季。
尽管身处在道玄坂那乌烟瘴气的灯光下，她仍然保持了高贵的身姿。浑身的刺看似尖锐，实则如同毛绒玩具般柔软。即使将我的狼狈不堪暴露给她，也将欣然接受的坦然——
我发现面对她时，脑海里浮现的表达比原来更丰富了。
正是在此地，让我意识到这点。
比起当时的她，现在的沙季的形象是如此的立体，丰满。
噢，这样就行了。
如果当时就下了定义，可能我一辈子也不知道绫濑沙季的立体形象吧。
不过现在，即使下了定义，我也不会搞错了。
「我也，希望有明确的定义」
「悠太……！」
她仿佛吃了一惊，屏住呼吸。
因为我伸手轻触着她的脖子。
仿佛被吸引了一般，自然而然地伸手。指甲传来她发梢的触感，轻抚脖颈，继而仿佛确认形状和体温一般向上，捧住脸颊。
我让她感到不适了吗？该到此为止了吗？
诚惶诚恐地看过去。
「噢……」
然后，我第一次明白了。第一次感受到了。
什么是……无需言语的许可。
她握住我捧着她脸颊的双手。
在脸颊和手的温度的夹击下，我的手慢慢地开始发烫，继而随着血管传遍全身。
不是妹妹，而是恋人。
为两人的关系做出清晰定义，将悠太和沙季的相处画出明确的形状。
「可以吧？」
「……嗯啦」
温热的重叠不仅将闹市的欢腾焚为灰烬，道玄坂的灯红酒绿、喧闹人潮也随之融化于那无声世界的尽头。



绫濑沙季的手机备忘录
----------------------------------------
最重要的：绝对不能发生意外。
药店关门了也不要紧。便利店也可以买到。
日记应该记在4月30日、还是5月1日？
哪天应该作为纪念日呢？
之后和悠太一起决定。



后记
----------------------------------------
感谢您拿起《义妹生活》小说版第14卷。我是原作兼小说版作者三河ごーすと。
相信通过大学考试合格与高中毕业的剧情，各位读者已经感受到一个阶段的「终结」。但悠太与沙季的生活并不会在此落幕。正如对大多数人而言，毕业象征着新生活的开始，对悠太与沙季而言，毕业也不过是人生中绚烂的一站而已。
在本卷第14卷中，我描绘了「终结」与「开端」。
毕业旅行的篇章，既是悠太与沙季、丸与真绫关系线的集大成，亦是属于他们的「启程物语」。比起去往何处、所做何事，「与谁同行」更值得珍惜。若能见证这般青春的一幕，我将深感欣慰。
从决定旅行目的地的谈笑，到大阪的实际观光，再至大学生活的开启──即便舞台变迁，他们之间始终存在着「未曾改变的羁绊」，只是悄然融入了些许崭新的气息。我执笔时力求细腻刻画这些微妙的变化。
在与义妹的日常逐渐脱离「高中生活」这个舞台的过程中，他们的关系将如何改变，又如何坚守？若能继续守望他们的故事，我将不胜欣喜。
顺便一提，待第14卷发售之际，想必已经正式公布：我将在MF文库J推出新作《姐妹佣兵》。希望能借此机会向《义妹生活》的读者们阐述执笔的缘由与心意。
首先，《姐妹佣兵》并非连载作品，而是以单册完结为前提创作的小说。《义妹生活》始终秉持着「深入题材与角色，精细描绘生活在现代日本的悠太与沙季，并彻底呈现」的个人创作理念。在此基础上，我选择了长期绵延的生活叙事，决心将这部作品作为长篇系列持续创作，至今已写到第14册，未来仍会继续。
《姐妹佣兵》可说是与《义妹生活》灵魂相近却截然相反的作品。虽然共享「深入题材与角色、精细呈现并彻底描绘」的创作理念，但她们生活的舞台并非现代日本，而是现代战场。这部作品旨在刻画战场中佣兵的日常与生活。她们的世界或许与悠太和沙季相同，或许不同——即便处于同一世界，也只能以遥远异域的角度来认知。这正是我所描绘的故事。与悠太和沙季的故事不同，我将一切倾注于一册之中，力求让读者在一本书中感受完整世界。若将《义妹生活》比作跨越多册的日记，《姐妹佣兵》便是一本手记，或是一部纪录片电影。这部作品的推出绝不会影响《义妹生活》的连载进度，敬请放心。作为作家迈出新一步的作品，我衷心希望《义妹生活》的读者也能一同阅读。
最后依例致以谢辞。感谢始终绘制精美插画的Hiten老师；为YouTube版注入生命的中岛由贵老师、天崎滉平老师、铃木爱唯老师、滨野大辉老师、铃木实里老师，以及导演落合佑辅老师为首的动画团队；漫画版的奏なでユミカ老师、责编O先生、T先生；TV动画制作中的上野监督及全体制作人员、各位声优老师，谨此致以由衷感谢。
最重要的是拿起本书阅读的各位读者。正因为有您的支持，这个故事才能延续至今。恳请您今后继续陪伴两人的故事。
以上，三河ごーすと敬上。



插图
----------------------------------------




电子书特典『交错的两人』
----------------------------------------
名字并不重要。
暂且就叫它「小八」吧——因为这只狗生活在涩谷。
小八最爱的是烤鸡肉串和散步，每天早晚都会被主人带着在涩谷街头遛弯。
由于主人不擅长车站周边热闹的地方，小八的散步路线多为远离车站的住宅区小路。今天也在清晨清新的空气中，慢悠悠地爬上通往公园的缓坡。
麻雀的啾啾声、树叶相互摩擦的声音，隔着铁丝网看到的公园里被染成绿色的风景在五月的朝阳的照耀下闪闪发光。
聚集在公园的人们说，这是一年中最美的季节。
当然，作为一只狗，小八不会像人类一样思考或感觉。
虽然因犬种而异，但据说狗的智力根据书籍上的描述大致相当于两三岁的人类幼儿，它们能理解简单词汇，也有类似动物的喜怒情绪，但无法进行人类般复杂的思考。
即便如此，小八知道一件事——
每天清晨走在这条坡道上时，总会遇到一个擦肩而过的少年。
大约三年前，那少年还骑着自行车。
叮铃作响的车铃声中，他跑下坡道奔向车站。
傍晚散步时，他又会从车站方向骑着自行车爬上坡道。
少年的行动与小八主人的散步时间频繁重叠，不知不觉间，小八已记住了少年的气味
他行为上的变化是从大约两年前开始的。
虽然平时只是骑着自行车擦肩而过，但不知从两年前的夏天开始，少年偶尔会和同龄的，小八不认识的少女并肩而行。
起初小八并未察觉。
因为上学路上行走的少女和少年，并不在同一时间。
少女一边走路一边将耳机线垂在耳畔，脊背挺得笔直，但小八注意到她的注意力完全集中在耳机传来的声音上。
犬类的听觉远比人类敏锐，据说连一公里外的声响都能捕捉。就连耳机漏出的细微声音，小八也能听见。
原来少女正在聆听非日语的对话。
有一天，素来骑车的少年竟如追逐般尾随在少女身后。
在十字路口，两人稍微停下脚步。信号灯变换的声响。看也不看周围就急转弯的汽车，与那声「危险」的呼喊。
少年在千钧一发之际拉住了没有注意到逆行而来的车子，准备冲向人行横道的少女。
小八的耳朵甚至听到了到了少女一屁股坐在地上、惊魂未定的急促喘息。
「真危险啊。小八过马路时也要注意哦」
小八虽无法完全理解主人的每句话，却能明白这份对安全的关切。
小八汪了一声，宣告自己领会了叮嘱。
在那之后过了一段时间，少年与少女有时开始结伴而行。
途经公园时，彬彬有礼的主人总会点头问候「你好」。少年与少女则回以微笑致意。
偶尔靠近小八时，少女会先向主人请示，轻抚他蓬松的毛。因为她抚摸的很舒服，小八喜欢上了少女。
「小狗真伶俐呢，已经很习惯了」
少年说。
「是啊，小狗的的眼神透着机灵劲儿」
「每次见面它都会打招呼呢」
「哎？你还记得啊？」
「好像，骑车经过它也会特意转头看呢」
「真厉害啊，你很聪明呢」
小八知道少女在称赞什么，但也只能汪了一声。
「谢谢你的夸奖」
主人替它道谢。
大约从一年前开始，少年与少女开始十指相扣，并肩漫步。小八知道，那是人类这种族群经常表现出的行为模式。也就是说，那两个人是那样的关系。
时光在季节更迭中缓缓流淌，春去夏至，小八怕热，所以散步时间也提前了一些。
如此一来，就很难遇到两人了。
待到秋日重逢时。小八以犬类的思维揣测：这对少年少女是否又会迎来了变化？



蜜瓜特典『那个叫不出名字的人』
----------------------------------------
那是大学生活开始一周后的一个星期天。
「浅村啊，你能帮我一个好朋友的忙吗？」
在和好友丸友和碰头的咖啡店。他隔着桌子说的这句话很唐突，老实说我有点不知所措。
「丸……拜托我？」
「有什么不可思议的？」
「啊，不是的」
这样的事情到现在为止……也不是没有发生过
「难道说，有一个限定商品」
「不，不是那样的」
「去帮忙应征动漫活动的门票？还是一起去合作咖啡馆？」
这么说来，之前在哪里读到过，为了收集和回转寿司的合作的全套贴纸，一家人点单吃了六千日元的故事。光是回转寿司就花了这么多钱真厉害啊！
「才不是呢！浅村啊，我到底是作为怎样的角色被认知的呢？」
「嗯……」
特别爱动画的健康优良棒球少年？
「不，直说就好。我大概明白了」
「我没有别的意思哦」
「我知道你不会用有色眼镜看待别人，我不担心这种事。所以不用顾虑，我希望你能诚恳地和我商量。不，我更想向你请教」
请教也太夸张了。
「是绫濑的事」
我的义妹的事让我更加困惑了。
绫濑沙季小姐，是父亲再婚对象带来的孩子。
不只是妹妹，从高二结束开始也成了恋人。
「沙季怎么了？」
「就是这个」丸指着我。
我喝了一口咖啡，用叉子切了一块生芝士蛋糕，吃了一口，然后说出了我一直在思考的事情，
「……哪个？」
丸撇着嘴沉默了。
一脸「你不明白吗」的表情，但我确实不明白，
「浅村。你不是一直称呼绫濑为『绫濑同学』吗？」
「诶？啊，是吧」
「现在称呼她为『沙季』了，因为她是我妹妹」
「有这种场面话对你很有利」
被说到这个份上，我大概明白丸想说什么了。
我和绫濑、丸和奈良坂四个人的三天两夜毕业旅行。那个时候我才发现丸和奈良坂在交往。
对了，那次旅行的时候，丸怎么称呼奈良坂真绫呢？是「你」。
我指出这一点，丸一脸苦涩的表情：
「告诉我。我该怎么办呢？」
「直接叫名字不就行了吗？」
「哦，对我而言还是……『算了』吧」
他为什么会脸红呢？
「算了算了，既然这么辛苦，就这样吧」
「不行。不行。最近……我明白了。她会用眼神告诉我。每次我说『你啊』的时候，她都会这样……就像在说，差不多该叫我名字了吧」
丸抱着头趴在桌子上。
「什么什么？你们在说什么？」
旁边突然传来一个熟悉的声音，丸跳了起来，
「奈良坂同学？」
「沙季也在哦~~」身后的绫濑悄悄地探出头来。
「隔着窗户看到了，所以就进来了。对了，友君，有那么吃惊吗？」
面对当事人的突然出现，丸的眼睛飘忽不定。真是没办法啊。
「其实，丸君有话想对奈良坂同学说」
「友君想对我表白吗？」
我催他说「好机会」，丸说不要，连连摇头，又挠了挠头。
看到这一幕的奈良坂不知道在想些什么，突然一副恍然大悟的表情，抓住丸的双手说：
「没关系！即使友君头上一根头发了都没有，我也喜欢！」
「不是啊！……你啊」
说完，丸再次抱头趴了下去，看样子前路漫漫啊。



虎穴特典『悠太的贴心日常』
----------------------------------------
「饭盛多少合适？」
亚季子闻声抬起了头。
她把原本随意搭在餐桌上的双肘收起，端正了坐姿。
呼唤她的继子正拿着饭碗和饭勺站在电饭煲前向她望过来。
「啊，麻烦悠太了，正常量就好。」
傍晚时分，刚过三点不久的斜阳下。
亚季子刚睡醒，准备去上班。刚到餐厅想吃点东西，就听见继子悠太在厨房问「要帮您做吗？」
「这些够吗？」
说着悠太将碗轻放在她面前。亚季子的饭碗比普通尺寸稍小些，现在盛了半碗多点的量——这就是她口中的「正常量」，悠太早已了然于心。凑近碗沿时温热蒸汽拂面，米粒颗颗饱满挺立，看着就很美味。
「配菜有烤竹荚鱼、煎蛋、烤海苔，还有早上剩的沙拉」
「这些足够了」
虽然再加份纳豆这简餐就完美了，但悠太或许是考虑到亚季子接下来要接待客人的工作性质才没准备。
「谢谢啦，悠太」
「没事，举手之劳」
双手合十说过「我开动了」后，亚季子拿起筷子。
「嗯，好吃。悠太手艺见长呢」
「还差得远呢，比不上沙季。」
毕竟资历不同，要超越确实不容易。要知道沙季从小学高年级起——也就是我开始做调酒师工作后家务忙不过来时，就一直负责做饭了。
阿嚏！亚季子突然打了个喷嚏。
正要回房的悠太慌忙折返：
「感冒了吗？」
「不是不是……大概是花粉症。啊呀糟糕，药正好吃完了」
看来上班时得去车站附近的药妆店买了。得改变通勤路线了啊，而且因为要绕远路，得比平时更早出门……
一声近在咫尺的「啪嗒」轻响让她愣住了。循声望去，不知何时眼前已放了一杯水和药盒。
「……葛根汤？」
「每种药的药效因人而异，不知道这药会不会影响您的工作。虽然不确定对花粉症有没有效，先备着吧」
原来如此。我听说过葛根汤能暖身并提高免疫力。不知道是真是假，但或多或少会有效的吧？
「谢谢，真贴心啊」
或者说，作为高中男生是不是贴心过头了？印象中的高中男生，应该是更迟钝些的生物才对。
「那个，悠太」
「在的」
听到亚季子郑重的语气，悠太紧张地简短回应。那表情和声音让亚季子露出困扰的微笑。
看吧，果然很紧张。
「不用这么小心翼翼的。做到『说了才会做』的程度就刚好。太一在家的时候，该怎么说呢……就比较放松对吧？」
悠太也苦笑起来。
「但听说太一做销售时可是公认的干将呢」
「诶……」
「也就是说他虽然懂得体贴，但我觉得那正是紧张的表现。对家人都这么费心的话，会累坏的呀」
闻言，继子嘟囔着「可是……」。
「什么都不做我也不会生气呀。只要说了愿意做就足够了。要是习惯了被察言观色地抢先伺候，人就会开始因为对方『没眼色』而生气。我觉得就算是家人，也没必要体贴到这种地步」
「我不会……生气的」
「只是现在是呢」
但悄然累积的不满终会爆发。
更何况，完全洞察他人内心本就是不可能的事。
「沙季可没期待你能体贴到这种程度哦」
看着歪着头满脸困惑的继子，觉得可爱之余，亚季子决定得跟女儿好好谈谈了。



A店特典『甜蜜陷阱』
----------------------------------------
「啊咧？沙季前辈，您怎么来了？」
一进店就来招呼我的，是小我两岁的打工后辈小园绘里奈。
「来书店的理由应该只有一个吧。我只是来找找书而已」
「明明您试也考完了，但还没有回来的打算吗？」
小园是知道我已经被大学录取的事的。在这家店——站前书店里我们四个打工的伙伴（我跟浅村还有之前在这里打工的前辈读卖栞还有小园）有一个LINE群组，我们把被录取的消息发了上去。
但听她现在说话的口吻，居然希望我回来继续打工。我还稍微有点意外。
「我想买本在大阪旅游时的指南书」
「啊啊，是旅游时用的书是吧。是在那里面……不是，前辈你知道书哪儿吧」
「我知道啊所以不麻烦你」
跟她聊着聊着不知不觉就和她并排走了起来。她好像在试着整理书架，真的没问题吗？
「难道是毕业旅行吗？」
「嘛，是啊」
既然没有什么要隐瞒的事情那就挑明了说。
「真好啊」小园叹了口气，望向了天花板。像是在考虑着什么，把食指戳着下颌。边思考事情边走路很危险的哦？
手指放下后转过头来，直瞪瞪地盯了我一会儿。
「诶……真色」
「我虽然不知道你想了些什么，但我是跟朋友一共四个人一起去的哦？」
听完说完后一副这么意外的表情是什么意思啊。嘛，其中一个朋友是浅村就是了，虽然并没有特地解释这些的必要。
「啊对了，读卖前辈买了些特产放在了休息室里，要不要一起吃？据说生点心（译注：日本传统点心中含水量较高保质期极短的一类精致和果子的总称）得今天吃完哦」
「诶？书架不整理了吗？」
「整理完了啊」
质疑是一件不好的事情，我道歉。但你为什么刚才要在书架前摆出那副样子啊。
「我正要休息的时候，刚好有人把面前的书给弄倒了」
这样啊，因为没法放着不顾就重新堆了起来。真是辛苦了。这种人也是有的啊。虽然找自己想要的书没问题。但是也有像这样扒拉找完就这么不管的人。当然了，也不是没有可能是因为找书人忽然有不得不要去处理的紧急事情，我们也没有证据，所以自然也不能完全责怪他们。
作为书店店员不想让书破损，所以就想重新把书给堆起来。
想了一圈。忽然发现我作为书店的店员已经跟大家都熟识了。虽然当时动机有些不纯粹，但现在回想起来这还真是一段珍贵的职业体验呢。
不论今后是继续留在这里，还是去往别处开始新的兼职，在这家书店工作的时光都将会成为珍贵的财富。毕竟过去我始终以顾客的视角浏览书架，却从未站在接待顾客的书店方视角来审视这些书架。
想着想着就跟着走到了休息室。说是休息室其实也不是个专用的房间，基本上就是个办公室。
「我现在还没有回来工作呢，进去真的好吗？」
门打开的房间里，有店长跟正式员工的桌子跟椅子，一张长桌跟一个饮水机。短暂的休息时间里在这里打工的我们大多会在这里茶歇。
「这又不是什么放着商业机密的房间，没关系的啦~读卖前辈给我们分特产的时候也是二话不问直接进来的啊」
因为栞她是个自由人啊。
走进这个被兼职的我们称作休息室的办公室里，小园把冰箱里栞带来的特产拿了出来，我在饮水机那打了一杯水。在长桌前跟小园并排坐着。
「你看，就是这个，她说因为不耐存放，所以记得今天要吃完哦」
她拿出来的是用名古屋交趾鸡（译注：名古屋交趾鸡是日本三大地鸡之一，肉质偏带红色,肥瘦适中,肉香诱人,口感浓厚）鸡蛋做的可爱点心。果然是新鲜点心啊，这确实不好保存。
「沙季前辈也去关西旅行的话，那特产就拜托了」
「知道知道」
「记得要给两人分开买哦！合送一份可不行！」
「知道知道，我会记得的」
小园欲言又止，把嘴巴合上了。
咦？
她小口啜饮着纸杯里的茶，轻轻呼了口气，用目光死死盯过来。
「果然是跟悠太前辈一起的啊」
糟了，中计了，真是甜蜜的陷阱啊。
「真色！」



Gamers特典『深夜樱通信』
----------------------------------------
「沙季……」
声音的主人是奈良坂真绫。我的友人，也算得上我的亲友。
「怎么了？」
「友君要是死了怎么办？」
可真是令人不安的说法啊。
真绫称之为「友君」的人本名为丸友和，是我义兄的男性亲友。友君和真凌正在交往。也就是所谓的情侣。突然被告知对方恋人要死掉的事确实让人难以平静。
拜托你别偏偏在深夜1点打电话过来跟我讨论涉及生死的事。
「你是不是搞错什么了，不然就是误会了」
我是这么想的。
「为什么你会这么冷静呢！」
「哈，所以说你到底在说什么」
「哦对哦对。约会时我们去了能喝日本茶的茶餐厅」
「诶」
「那是由古民居改造而来的茶餐厅，有庭院，院子里还种着樱花」
听起来像是有面向外庭的露台座位的店。
那庭院中还种着樱花树，树上已只残留着数片残花，在约会的时候就顺便一块赏了花。那家店应该是在东京以北的县里，所以花能多开一段时间吧。涩谷这附近的花都差不多谢了。
话说，这都已经是两个人来了一次当日往返的独处旅行了吧。
「菜单的话，茶有很多种，有煎茶，也有芽茶、玉露和抹茶，还有焙茶，好像还有别的」
「不错嘛」
「点套餐的话还有点心，是当季限定的樱饼」
「毕竟是春天嘛」
樱饼是把馅包在用小麦粉和高筋面粉做成的面皮里的食物。吃的时候用盐渍过的樱叶卷着，叶子的清香和淡淡的咸味浸润到饼上，和甜的馅料混在一起能达到一种咸度与甜度的平衡，配着茶吃的话有多少都能吃下。在女儿节之类的日子总会买些来吃。
「我之前都不知道，原来还有把樱饼叶子都一块吃掉的人」
「有点咸吧」
毕竟是盐渍过的叶子，对我来说太咸了。不过嘛，总觉得这时……
「不是我男朋友哦」
好吧，我敢打赌，她一定是误会了什么。
「如果是浅村君的话，沙季肯定就没这么冷静了吧」
被抓住痛点了。
「也许是吧……但，到底发生什么了，让你产生这么不安的想法」
「今天，和友君约会了吧」
「一直到现在？」
现在已经深夜了喔。
「没有没有，十点就回来了。不过要是现在回来就太危险了，我应该会留宿吧，毕竟是大学生了」
……我还是当没听到吧。
「毕业旅行的时候明明三天都在一块」
「那个不是两人独处的旅行吧」
啊，原来如此。
话到此处，结局已然明显。
「也就是说，丸君是连樱饼叶子也吃的那类人」
「嗯，有点意外。我没想过有这类人存在。然后我回家调查了一下，樱叶有毒喔！」
所以她当时才说了这样会死吗。真让人不安宁。在我说了我知道后，听见了扬声器传来了震惊般的声音。
「难道说沙季打算暗杀浅村君吗！」
「没有，不是有句俗语嘛，过量偏食总有损健康。但是这要每天都吃很多片叶子才能到致毒量吧？偶尔吃一片用来卷樱饼的叶子不会死的，没事的」
听到了电话那头传来了真绫安心的叹气声。
为什么一次就考上最难考的国立大学的她会沉浸于妄想中以至于和我通电话呢。
智商下滑得也太厉害了。
「是嘛。这样啊。果然呢。嗯嗯，也是呢。说实话，我也觉得应该没问题的，但还是有点点担心。你看嘛，毕竟这是传统食物诶？」
「你理解了吧？那就请你快安心睡觉吧」
「不要！约会的话题现在才要真正开始！」
大半夜听你秀恩爱，你也体会一下我的感受啊！


