序幕 浅村悠太
----------------------------------------
台版 转自 天使动漫论坛
天使动漫录入组
图源：墨家小白
录入：kid
9月1日，星期三，早晨──
暑假在昨天告终，从今天起回归上学日。
即使如此，我们家的风景仍然和平常没两样。一来老爸和亚季子小姐根本没有什么长假，二来我和绫濑同学也不是会因为暑假就晚睡的人。
早晨的餐桌前，坐着亚季子小姐以外的三人──我、老爸，绫濑同学。亚季子小姐一如往常刚下班回来，在寝室睡觉。餐桌上摆着荷包蛋、海苔、绫濑同学做的味噌汤，这点也和往常相同。
「沙季做的味噌汤还是一样好喝呢。」
老爸眯着眼睛，以碗就口，然后感动地「呼」了一声。我明白他的心情……但是，我家老爸反应实在太夸张了，令人有些无奈。老爸和亚季子小姐再婚而开始四人同住，已经差不多一年又三个月了，他却还是每天早上都为了女儿的味噌汤感动。话说回来，这时候出现了与平常不一样的部分。
「不过悠太的厨艺也变好了呢。」
他咬着我煎的荷包蛋，一边说道。
「一个荷包蛋还讲得这么夸张」
「我也这么想喔。哥哥现在不会把荷包蛋煎到焦了，蛋的形状也很完整。」
连绫濑同学都这么说，让我有些不好意思。
「可是之前的高汤蛋卷就失败了。」
「弄得像炒蛋的那个？」
我一时说不出话来，光是回想就觉得丢脸。
绫濑同学做的高汤蛋卷很好吃，我希望自己也做得出来，于是日前有生以来第一次挑战做高汤蛋卷。材料都准备得和食谱一样，做起来却一点也不顺利。筷子一戳就变得破破烂烂，想把蛋卷起来时它还黏在平底锅上，最后做出来的东西成了不仅没卷起来，还有几块烧焦但勉强连在一起的玩意儿。
「再做个几次，应该就能抓到诀窍了吧。」
绫濑同学这么安慰我。我回：「希望如此。」
「焦急也没用吧。」
「这……也对。嗯，没错，我也这么想喔。」
不知为何，她讲得一副感同身受的样子。但是我在想，或许这点不限于做菜。
我想起这个暑假的考前冲刺集训。
周围的人水准都很高，让我焦虑到没办法好好睡觉，反而导致念书效率低落。原本那么想进的大学居然不是为了自己而考的，发现这点时我真的无地自容。
我先前一直将方针订为「考上比能力所及范围更好的学校」。不过说实话，如今我却在烦恼这样到底好不好。将志愿校订为庆陵真的好吗？自己真正想进的学部是哪个？到了九月的这个阶段还没确定或许太慢……然而实际上就是还没决定，这也无可奈何。
藤波同学点出问题后，我改变了想法。不是为别人，而是为自己，因为想找到一份好工作、因为自己想读──所以要考大学。
当然，我也想和绫濑同学维持良好关系，想珍惜与她共度的高中生活。
「这么说来，悠太、沙季，亚季子和我提起三方面谈，说时间应该快到了。去年是在九月底吧？」
「啊～」
「日程还没问，不过我想会在差不多的时间。」
绫濑同学说道。
我在旁边点头附和。
「应该和沙季说的一样。在那之后，就只剩下个人面谈了。」
考大学并非考生一个人的事。报考大学需要花钱，考上了还要缴学费。如果就读离家很远的大学，住宿多半也要花钱。即使学费以奖学金抵掉、生活费靠打工薪水解决，我们依旧还没成年，处于双亲庇护之下而不能随心所欲。三方面谈的主旨之一便在于进行这部分的调整。
「无论你们要读哪一所学校，我们都会尽量帮忙喔。」
老爸微笑着说道。绫濑同学老实地低下头。
「谢谢爸爸，我会努力考上的。」
「你的志愿校还是一样吧？」
「是的。」
绫濑同学的第一志愿是月之宫女子大学。真要说起来，她去年才对这间学校有所认知，是班导推荐的，所以当时在场的亚季子小姐也知道。三方面谈过后不久，绫濑同学就去了月之宫的校园开放日，似乎就是在那时对这所学校有了更进一步的认识。
校园开放日啊……
高中三年级的秋天跑去大学的校园开放日，以升学校水星高中的学生来说算是相当晚，或者该说太没有自觉……但是晚去总比不去来得好吧？此时我是这么想的。
「悠太还在考虑吗？」
「是啊，我想在三方面谈前把范围再缩小一点。还有──」
我看向绫濑同学，她默默点头。
「──我会试着问问看，今年是否也能和沙季排在同一天。」
「这样对我和亚季子来说是帮了个大忙……可是没关系吗？」
「我们早就不介意了。何况就算让人家知道，也不会有什么困扰。」
我们是没有血缘的兄妹，这点是事实。的确，老爸再婚使我突然有了个就读同一所学校的同龄妹妹，会让人家以有色眼光看待，但我们已经决定不要在外面表现得像是陌生人了。
「亚季子也会很高兴的。」
正巧，亚季子小姐打开寝室的门，走向洗手间，身上还穿着睡衣。老爸赶紧起身，拿出冰箱的麦茶倒了一杯，递给从洗手间出来的亚季子小姐。
他们顺便又讲了几句话，不过老爸很快就回来了。
「面谈的事我已经说喽。她说等明确的日程出来之后告诉她。」
「居然这个时间爬起来，以妈妈来说还真稀奇。」
因为她总是天亮才回家睡觉，早餐时间应该睡得正熟。绫濑同学这么说完后，老爸点点头。
「毕竟关掉冷气后，气温还是太高了嘛，大概是热醒的吧。我告诉她开着冷气会比较好。」
原来如此，那杯麦茶是避免脱水啊。
「因为妈妈不太喜欢吹冷气……」
话虽如此，不过睡觉时水分依旧会流失，尽管已经是九月，大白天依旧有脱水的危险。应该照老爸说的那样，打开冷气设定好温度，也别忘记补充水分。
「我一觉得热就会开冷气，可是亚季子怕冷嘛。不过等到冬天，就换我不喜欢开暖气了。」
「那么，你们会关掉暖气？」
「不，我没她那么排斥啦。」
老爸说话时脸上还挂着笑容，该不会是在炫耀他们很恩爱吧？
「毕竟亚季子过着晨昏颠倒的生活嘛，她应该比我更需要注意身体。」
「爸爸工作也很忙，希望你多爱惜自己的身体……啊，这是妈妈说的喔。」
「这、这样啊。嗯，我当然有注意就是了。」
居然能看见手里还拿着筷子的老爸害羞抓头。一年前完全想不到会有这种事。
好啦好啦，你们两个还是一样恩爱。
老爸和我之前的妈妈处得不好而离了婚，现在看见他和亚季子小姐这么恩爱，我也很开心。但是开心归开心，老爸一大早就勤快地奉上麦茶给亚季子小姐先不论，接下来又换亚季子小姐一边道谢，一边贴心地帮他把领带弄正，实在不像一对有高三子女的夫妻，或者该说他们还年轻？
我不禁同样在意起自己身上制服的领带，于是把手伸到颈部调了一下。
就在这时，有人在桌下「咚、咚、咚」地轻轻踢了我的小腿三下，踢我的是绫濑同学──这是暗号──我也有同感，于是轻轻踢了回去。咚、咚、咚，三下。
「我吃饱了。很好吃喔。」
说着，老爸端着吃完的餐具起身。
「放在流理台就好，我们会洗。」
「这样啊，不好意思。」
「哪里，毕竟爸爸最近工作还是很忙吧。」
「还得再忙一阵子。那我走喽。」
大概是工作积了不少吧。虽然比平常提前五分钟吃完，老爸依旧焦急地抱着公事包冲出家门。
我和绫濑同学向老爸的背影道别。
接着回头吃自己的早餐。
洗完碗盘之后，准备出门。
踏出家门前，我们给彼此一个拥抱。
夏祭后，我和绫濑同学之间多了个新规矩。
为了避免任一方想要感受温暖时强迫另一人接受，我们定下征求同意的暗号，有点像在玩间谍游戏，某方面来说这种行为很孩子气。不过，即使在别人眼里像个大人，我们毕竟还是高中生，依然是向往这种暗号的年纪。
相拥的我们闭上眼睛。看见方才老爸对于亚季子小姐的疼惜，绫濑同学好像也有了些想法。感受彼此的温暖数秒之后，我们各自退开。
如果在我们拥抱之际，亚季子小姐碰巧起来，又或是老爸忘了东西而回来拿，会怎样？
或许会被看见。即使如此，对我们来说，这几秒钟仍旧很宝贵。
说不定，在我心底的某个角落，藏有「被看见也无所谓」……不，甚至是「最好有人看见」的念头。
「那我们走吧。」
「等一下。」
说着，绫濑同学的双手伸向我的颈部，握住领带。
「歪掉喽。」
「啊，嗯……谢谢。」
我们并肩走向通往学校的路。
我将和既是义妹也是女友的她，共度第二个秋天。



9月15日（星期三）浅村悠太
----------------------------------------
「夏天啊……」
看着万里无云的蓝天，丸咬了一口三明治。
尽管天空渐渐变高，阳光依旧很强。
受他影响，我也跟着仰头。我们待在开放式走廊一角，呆呆地望着天空。清风令人心旷神怡。
连接两栋校舍的走廊穿过中庭边缘，正值午休的此刻，许多学生会来这里抢占摆在草地上的长椅。我和丸久违地打算一起吃午餐，因此到合作社买了面包饮料后来到这里寻求空位。
遗憾的是，长椅坐满了。不得已的我们两个只好像这样，待在能俯瞰中庭的二楼走廊正中央，边晒太阳边闲聊。
「你说夏天，但是九月都过一半了耶？」
「虽然月历上已经是秋天，不过从天文学角度来看，九月的十五日还是夏天。」
丸吸着纸盒装饮料，露出柴郡猫般的奸笑。
「算了，夏天就夏天吧。」
「这样才好，因为会让人感觉准备考试的时间还很充裕。」
虽然丸这么说，但是高三的九月需要这种「充裕」吗？
「我希望时间真的充裕，不是只有感觉。」
「没人有那么多时间啦。那些看起来行有余力的家伙都是装出来的。」
据说很擅长分析对手心理的前棒球社正捕手这么表示。
「是这样吗？」
「就当成是这样吧。被人家吓唬到可是会输掉的喔。」
不过我觉得会说出这种话，证明丸自己也感受到了压力。
我在他旁边喝着纸盒装饮料。
中庭吹来的风流向操场，轻抚草地产生条纹状波浪后，接着又在过廊上掠过女生的后颈，使裙摆、发丝随之摇摆，这才离开水星高中，去向远方。
我和丸默默地并肩而站，任风吹拂。
「很久没这样了呢。」
「嗯？」
「我也很久没和浅村像这样悠哉聊天了呢。」
嗯，确实如此。
分到不同班级后，和丸好好聊天的时间确实减少了。
至于几个以前同班时会聊上几句的同学，重新分班至今更是完全没说过话。
我和丸最近也没什么谈话的机会。他忙着准备夏天的最后一次大会，再加上暑假起我把时间全花在准备考试上头，因此我们几乎不会凑在一块。
「从棒球社引退之后，过得怎样？身为前队长会去关心后辈们吗？」
「我们有优秀的二年级在，用不着担心。」
「大会……真可惜。」
「实力不足，仅此而已。」
丸说得很平淡，但是不可能不感到懊悔。甲子园地方预赛败退后，他就像得了燃烧殆尽症候群一样。偶而收到他传来的简讯，也都在说自己没干劲，提不起劲念书。
而这种状况，在暑假中段有了转变。
差不多是我结束考前冲刺回来的时候吧，收到的简讯里正面积极的变多了，所以我不怎么担心他。
「这么说来，你和绫濑没来烟火大会呢。」
「嗯？」
「实在没空出来玩吗？」
「啊～这个嘛……嗯……是啊，没那个空吧～」
实际上，除了七月的一日露营外，我们都没空出去玩。但其实我和绫濑同学去了一次烟火大会，那场烟火大会似乎是奈良坂同学告诉绫濑同学的。
难道说，奈良坂同学号召的那次集会，丸也有参加？
虽然我平常不会管谁和谁见面，但这回要说不在意就是假的，毕竟牵扯到绫濑同学了嘛。
「这样啊。赌输了呢。」
「……怎么回事？」
「还以为你会和绫濑两个人去呢。」
不愧是擅长心理战的棒球社主将，想让我动摇后说出真相是吧？
「虽然不晓得你打了什么赌，不过输掉还真令人遗憾啊。」
我这么回避之后，丸只是哼了一声，没有追问下去。
「算啦，就当是这样吧。」
……看这个反应，果然穿帮了吗？
「真像浅村的作风啊。」
「咦？」
「换成一般男生，要是和绫濑一起去了烟火大会，岂止告诉朋友，恐怕还会在学校里大肆宣传。」
「为什么？」
「有个漂亮的女朋友可以对其他男生炫耀吧？」
「咦？」
我真的不懂，但据说就是这样。
「丸也会？」
「之前也说过，我拿绫濑那种类型没辙。这个嘛，如果试着聊上几句，或许会发现她真的像你讲的一样为人不坏……」
「身为哥哥可以保证，她是个好孩子，而且信得过。在某些场合甚至比我还要可靠得多。」
丸知道我和绫濑同学是没有血缘的兄妹，说这些话不至于出什么问题。
「或许是吧。」
「……这里其实可以稍微反驳一下耶？」
转换话题吧。
「唉呀，毕竟大考就在眼前嘛。文化祭也快到了，等活动结束之后，大概就得专心准备考试了吧。」
「本来想看的夏季动画只消化了一半左右，真不甘心……」
「我也有不少书堆着没看喔。话说回来，你居然还看了一半。」
「打乱平常的步调可不行啊。如果不保持平常心，能解开的问题也会解不出来。唉呀，看动画正好可以放松一下。」
如果看大量动画放松还能考上大学，那可真是厉害。
「你觉得没问题？」
我问丸，虽然答案大概猜得到。
「已经拿到东大B判定了。」
我不禁瞪大眼睛看着好友，应届有这种水准未免太厉害了。
「私立也要报考吗？」
「姑且还是会啦。为了避免落榜，会去考早稻穗、庆陵。」
「那两间的水准可不是让人避免落榜的耶。」
「嗯。因为我总算有了干劲，既然要考就要考最好的。」
似乎已经切换成应考模式的好友望着天空，说出自己的决心。
刚刚丸是这么说的──你没来烟火大会呢。
换句话说，他应该有去烟火大会。我不禁冒出一个想法──或许就是因为有了这种放松身心的机会，他才能转换心情。
看见丸坚定的侧脸，感觉得到他已经调适完毕，要准备面对自己接下来的路。至于那是怎样的路，我还没问就是了。
「这样啊。加油。」
以丸的个性来看，他会订立明确的目标，才选择要进哪一间学校吧。
要报考的学校啊……
「光顾着担心别人，你自己又怎样啊，浅村？」
「嗯。虽然有点晚，不过我还在思考上大学之后想要做些什么。」
「在我看来啊，这年头已经决定好的人比较罕见喔。」
「不过丸已经决定了吧？」
「是啊。但说不定读到一半会改变想法……嗯，我觉得改变也不错。」
听到丸这几句话，我有些疑惑。这是什么意思？
「我还以为升学是影响将来的大事。」
「焦虑会导致视野狭隘，让选择变少。父母曾经告诉我，大学并不是终点。」
我好像是第一次听到丸提起父母。
「原来……如此？」
「我老爸甚至还这么说过──不要害怕改变主意，最好别以为大学就会决定将来的一切。」
「这……话是这么说没错啦。」
可是啊，我没有余力这么想也是事实。大考就是会让人产生「如果在这里失败，人生就完了」的念头。我们的人生经验可没有丰富到能够相信「无论读哪间大学都救得回来」这种乐观想法。
「话虽如此，有个目标动力会比较强也是事实呢。所以说，浅村仍处于不晓得该做什么才好的状态，对吗？」
我点点头。一点也没错。事到如今才谈这些有些晚，但我的确找不到自己进了大学想做什么、该做什么。
「总觉得没什么头绪。」
「嗯，让我想想。」
「有什么建议吗？」
正所谓溺水者就算只是根稻草也想抓……呃，我没说丸是稻草。
「把它言语化吧。」
「意思是？」
「人类呢，是一种不擅长思考的生物。」
「不擅长思考……」
这种说法相当有趣，很符合丸的风格。
「想法只留在脑袋里，不会发现都是在原地打转，所以要把它言语化。具体来说，就是要尝试把它写出来。」
「有什么不一样吗？」
「有。实际把脑袋里的想法化为文字输出到纸上，能让人重新整理思绪。就算只是随手做笔记也无妨，日记或备忘录也行喔。」
「日记啊……」
这么说来，我没写过日记呢。
整理自己脑袋里的想法，是吗？
试试看吧。
穿越过廊的风，不知何时已经停了。
午休结束，下午的课开始。
负责日本史的教师在校内是出了名地怪，行事不合常理的人真的到哪里都有。我看着他在眼前华丽地偏离教科书范围，心想该怎么有效利用这段时间。
照这样看来，所剩的三十分钟，一定会闲聊到下课。
不过嘛，班上同学都有心理准备。据说这位老师负责的日本史每年都教不完，近代部分要赶课──这是诸位学长姐透过有参加社团的人转告我们的。每三节课会有一节像这样严重离题，教学进度延迟也是难免。在这种情况下，定期考试的范围却依旧遵照教学纲要安排。
绫濑同学满面笑容地听着离题的日本史，看起来很开心。自称喜欢历史的她听得心满意足，仿佛离题到教科书范围之外的部分才是重点一样。不仅如此，她还会发问。这么说来，上次离题谈到了平安女流作家之间的交流，回家之后她一再表示很有趣。遗憾的是，我只听了一半，剩下的时间都在偷念其他科目，所以跟不上对话。
这回我同样没听老师到底讲了些什么，而是在思考身为考生该怎么有效利用剩下的时间……不，慢着，这种时候不是正好可以像丸所说的那样，把时间拿来整理自己的思绪吗？
我，重视的是什么？
今后想做什么？
我把笔记本翻到空白处，握住自动铅笔。那就开始吧……
脑袋里面想的啊。
首先，我喜欢什么呢？喜欢的东西……
──我喜欢书。
正确说来是喜欢看书吧。并非对书本这样的物体有什么偏爱，电子书或纸本书都可以。我在「喜欢书」的那一行下面写上「看书」并圈起来，拉出一个箭头。
然后试着让思绪进一步发展下去。
为什么喜欢看书呢？我试着回想自己喜欢的那些书。
这么说来，除了小说之外，我也喜欢阅读知识性书籍，因为能提供新鲜的观点，让我产生「原来如此，还有这种思考方式啊」的念头。而这样应该有助于避免偏见或视野狭隘。
──我喜欢接触新的思考方式。
或许是这样吧。
写到这里，我暂时打住思绪，抬头环顾周围。要是老师又开始上正课就不妙了。然而不出所料，老师还在离题。
喜欢的东西……喜欢的东西啊。
「咖啡」、「担担面」、「麻婆豆腐」……我试着把各种想到的写出来，虽然主要是食物。我喜欢吃辣……感觉突然变庸俗了，不过嘛，我确实喜欢。我是不太挑食的人，所以这些都只是「如果硬要挑几样出来」的程度。喜欢的东西……喜欢的东西啊。物质方面的我想不太出来耶。
我试着回想自己的房间。里面摆了些什么呢？
书愈堆愈多。虽然因为收纳空间有限，我最近尽可能改买电子书，不过除了书以外就没什么东西了。我不像丸那样喜欢搜集模型或压克力立牌，对音乐也没什么坚持，仅管会看动画也会看电影，但不会看订阅范围外的作品。
喜欢的东西……
──沙季。
呃，把这个写在笔记本上实在很不好意思。不过诚如丸所言，就是因为我把这些都留在脑袋里，思绪才会在原地打转……不不不，要是被别人看到未免太丢脸了……呃，经过一番犹豫后，我在空白处写下了小小的「SAKI」。若是这么写，乍看之下应该看不出来。拜托就这么放过我吧。虽然我也不知道自己是向谁求饶。
总而言之，必须让思绪往前走。
喜欢的东西暂且到此为止。
换句话说──我瞪着笔记本思索──我喜欢的东西就是这些。所以，我到底想做些什么呢？
──希望尽快自立。
为什么？
可以成为绫濑同学的支柱、能够减轻老爸的负担……吗？
把这些好好写下来后，我看着写出来的东西，发现一个问题。
慢着慢着慢着，这不是「我想做的事」吧？
如果我没遇上绫濑同学呢？如果老爸是石油王呢？若是这种状况，想要尽快自立的理由就会全部消失，到时候，也就等于没有任何想做的事了。换句话说，认识绫濑同学以前的我、高中一年级时的我，将来没有任何想做的事？是这样吗？我是否像藤波同学所说的那样，硬是替自己的行为加上动机呢？
无论是珍惜绫濑同学还是想让老爸轻松，都是真的也都很重要。而这种想法也塑造了如今的我。
但是，应该不止如此吧？
直觉告诉我，我在隐藏自己想做的事，是故意让自己看不见的。我有这种感觉，感觉得到。然而──它的真面目究竟是什么？
嗯……我不知道……
没办法。既然不知道自己想做什么，那就试着思考自己做得到什么吧。
我做得到的……吗？我不擅长与人往来……原本自认是这样，不过最近有所不同。我擅长接待客人，并不是「喜欢」，然而「擅长」……应该说是习惯，或是不会觉得痛苦吧。
在书店打工，让我感觉到自己喜欢思考书本的排列方式，这和读卖前辈、来书店的客人告诉我他们是怎么找到书购买的有很大的关系。换句话说，人类的行动有规律性，即使无法预测个人的行动也不要紧，只要用「造访书店的顾客」这种粗略的观点来看，就能找出排书的原则。
「畅销书要让它显眼」也是其中之一。
所谓的畅销书，代表也能卖给不会热心找书的轻度客群，所以必须把它摆在显眼的地方，让人容易找到，否则轻度客群根本不会去找。
反过来说，也有些只能卖给少数热心读者的书。就算书摆得有些隐密，这种重度使用者依旧会自己把它找出来，所以放到书店深处也不成问题。
至少读卖前辈似乎是这么想的。而且她说过，她就是照这样的逻辑整理书架。我觉得这很有趣，也喜欢思考这方面的事。先不管擅不擅长，思考这些时同样不会让我感到痛苦。
看样子，我虽然觉得和其他人往来很麻烦，却喜欢思考人类这种生物的行为，而且乐此不疲。
将思绪大致写下来之后，我空了一行，试着写出想要报考的大学。
一之濑大学，私立学校的话就是早稻穗、庆陵……
在对于就业有利的范围内，尽量选择比较好的学部。
如果只看想做的事，大概会变成文学部，但从就业角度来看，经济学部、法学部之类的会比较好……吗？
写到这里，我停下动作。
……等一下。我再次盯着自己的笔记。
有些不对劲。真要说起来，比较好的学部指的是什么？偏差值高的学部吗？大概是这样吧。毕竟现代依然是看重偏差值的学历社会，学历高对于人生有利……有利？呃，有利与否该在这时候写出来吗？
我不禁倒抽一口气。为什么我会这么想？
试着想像一下。举例来说，如果有人说：「我付钱，想吃什么都可以。」就会想要尽量吃贵一点的东西，这点我懂。但在决定想要吃什么时，会因为买得起比较昂贵的东西就改变选择吗？这不是本末倒置吗？
现在的重点是想吃什么──不对……呃，是我想做什么。我明明是为了找到这个问题的答案，才像这样把想法写出来的……
在面对「你描绘的将来是什么样子」这样的问题时，却给出「尽可能考进好一点的学部」这种暧昧的答案，是在开玩笑吗？这就等于告诉人家，自己将来去哪里都行，等考上之后再思考要做什么工作。明明是在选择可能对就业带来重大影响的学部耶。
当然，如果真的什么都没决定，这样也是可以，或者该说只能这么做。
可是现在我所做的，应该是老实地把自己脑中所想吐露出来。什么实现的可能性该往后挪。
我有点绝望。
一切都暧昧不清，不上不下。
为什么「自己想学什么」、「自己想做什么」，会如此难以决定？
我想起刚刚丸说的话。
不要害怕改变主意。
我不禁毛骨悚然。
就是这个……
改变主意。
到目前为止我都没有多想，一直觉得为了增加选项而去比较好的地方是正解……
不是这样。不是没有多想，而是不愿多想。
人生总会碰上无能为力的时候，希望不见得会实现，这点我早在上小学之前就明白了。小学落榜，国中落榜，然后母亲离家出走。
就连爱情都会变，明明已经在神明面前发誓要永远。
所以我放弃怀抱希望。
只要不决定想做什么，便不会因为无法实现而受伤。
难道说──我就是因为这样的理由，放弃思考自己想做什么吗？
「不，慢着……我应该是在思考自己将来想做什么吧……」
我不禁轻声嘀咕，接着回过神来打量周围，但似乎没人听到……好险。这种时候就得感谢台上离题到口沫横飞的老师。
看着杂乱无章的笔记，我在坐立难安中迎接下课时间。
放学后，我抵达打工的书店，决定趁着还没开工在店内转一下。
走在书本丛林间的我，沉浸在书的美好之中。
书的气味令人安心。尽管对于实体书没有坚持，但如果问喜不喜欢，我想我还是会说喜欢。无论是欣赏漂亮的装帧、翻阅纸制的内页、嗅闻书页间飘出的墨水味──我都不排斥。
「也有段时间没确认新刊了呢。」
我看着在平台上堆成书塔的作品封面，轻声说道。这种时候，就会让人体会到自己正逢应考年。
差不多该上工了，于是我走向里面的办公室。
今天是久违的打工，况且包含最近很少见到的读卖前辈在内，绫濑同学和小园绘里奈同学也都有排班。换句话说，读卖前辈与新生代很难得地全部到齐。
先说了声「我要进来喽」之后，我打开办公室的门。
其他三人已经换上制服等待。
「喔～后辈，早啊。」
「呃，早安？嗯，小园同学午安。」
「午安，浅村前辈。」
坐在小园同学身旁的绫濑同学也轻轻向我点头。
「浅村同学很悠闲呢。」
「我在店内稍微转了一下才过来。」
「喔，原来是这样啊。」
绫濑同学这么说道，小园同学则是一脸有话想说的表情看着她。注意到小园同学的目光后，绫濑同学转过头去。
「嗯……什么事，小园同学？」
「呃，没什么啦，绫濑前辈……」
说着，小园同学表情一变。
不怀好意地扬起嘴角。
「我只是在想，你们还是一样用姓氏称呼彼此呢。」
「这很正常吧，现在是工作时间。」
「不过，要是这间店来了另一个叫浅村的人，要区分不是会很麻烦吗？」
小园同学说完，读卖前辈同样露出不怀好意的微笑。
「呵呵呵！这样的积极性不错耶。嗯，我认为日本人应该多用名字称呼彼此，这样显然对于个人比较尊重。」
「就是说嘛！」
「这个嘛，我不否认。」
绫濑同学和往常一样，面不改色地说道。
「可以吗？可以吧？是不是想太多啦？我想我应该不会输给那种顾虑一堆的人喔。我要先喊喽？」
「请。话说回来，为什么要讲『应该』？」
「呜，有什么关系嘛！」
「也就是说，为了能够更亲近一点，小园妹妹想要用名字称呼后辈吧？很好很好，你就试试吧。」
别在那边偷笑，你就不能出面制止吗，读卖前辈？
「收到。那、那么……呃……前辈，你的名字是什么啊？」
就在这个时候，绫濑同学无奈地以手掩面。
「我叫悠太。」
「啊，好，谢谢前辈。呃……悠他他。」
那是谁啊？
「咬到舌头了。悠、悠……太太。」
「没必要红着脸说吧？不用勉强喔？」
绫濑同学说道。
「呜呜呜呜呜。前辈，真亏你能做出这么不好意思的行为耶！」
「我可没有。我喊的是浅村同学。」
绫濑同学讲得神色自若。不过你在家是喊我「悠太哥」吧？而且喊很久了。
就在现场气氛隐隐有些尴尬时，店长敲门走了进来。
他说时间差不多了。
不知不觉离上工只剩下五分钟，我们一同起身。
正当大家收拾茶杯、做各种准备之际，读卖前辈突然叫住我。
「对了对了，如果看到想买的书，最好趁还买得到时多买几本喔～」
001
她的表情相当认真。
「喔……可是我没有买那么多书的钱，也没有时间看，毕竟我是考生。而且买了还要找地方摆。」
「只要房间还能让人走路就没关系！」
读卖前辈立刻插嘴打断我。不不不，你打算堆到连地板都看不见吗？
「该不会……前辈的房间看不见地板？」
「只要把书拨开就能走路。」
「又不是雪国。」
脑中浮现了一个床周围堆满书的房间。
「我说啊，我是在告诉你，趁还买得到书的时候赶快买比较好。」
听她语气严肃，我不由得询问究竟是怎么回事。
「今天的新闻，你没看吗？」
一间知名出版品经销商倒闭的新闻。
经销商是出版业界不可或缺的存在，印象中是个地位稳固的行业。
「虽然已经是有名的老字号了……唉，让人有世事无常的感觉。虽然这种事无论哪一行都有可能发生啦。身为还在找工作的人，实在没办法忽视这条新闻。」
我们三人点点头。若是这样就能理解。
「该不会，前辈找工作时也有考虑……呃，经销商？」
「嗯，保险起见喽，当然也有考虑其他工作啦。除了历史悠久的大企业之外，也有资讯、网路类型的广告代理商等，这些我都有应征。」
「应征这么多种啊？」
对于绫濑同学的问题，读卖前辈点点头。
原来如此。想要从事的行业出状况，会让人担心这条路不好走。按照读卖前辈的说法，光是列出最近几个月的经济新闻标题，就有老牌汽车厂被收购、知名电器制造商被收购、银行凋零等，能看见这些年来堪称日本主力产业的几个行业有所变化。
还是高一生的小园同学看来没什么感觉，不过我和绫濑同学也在考虑将来的出路，所以感同身受。
「就算能从月之宫毕业，要找工作还是很辛苦呢……」
绫濑同学这两句话看来同样是发自内心。
「不过嘛，反正内定已经到手，处于有得选的立场，所以我其实不太担心。」
总算展露笑容的读卖前辈说道。
「好啦，那我们上工吧。收银台先由我和后辈站，你们两个负责整理书架。」
读卖前辈这么表示，催我们动身。
然而，听到这些后，更让我怀疑起自己追求稳定的想法是否正确。读卖前辈说，在一个变化很大的时代，无论业界历史多悠久、公司规模多大，都有可能明天就衰退。既然如此，「尽可能进一所好大学、找一份好工作」这种程度的模糊认知，究竟具备多少价值呢？
当然，如果是好好调查、思考过后的认知，自然是另一回事。
但要是像我这样仅仅出于一些模糊概念所想到的「好大学、好工作」，会不会只是空中楼阁呢？
走向收银台的途中，读卖前辈补充：
「等到后辈你们大学毕业时，世间的风景或许又变了个样喔～说不定会是个充满了新公司、新工作、新职场形态的时代呢～」
──喜欢接触新的思考方式。
我在笔记本上这么写。可是──
救救我。我没有预测未来的能力，无法连还没出现的职业也考虑到。
当天晚上，我和绫濑同学一边看电视一边吃晚饭。
我们没待在餐厅，而是坐在起居室的沙发上。
摆在电视机前方矮桌上的主菜，是该称为「THE·日本家庭料理」的马铃薯炖肉。我们都是打工回来，所以决定把亚季子小姐出门上班之前做好放着专门对付老爸的必杀料理加热一下就好。除此之外再加上白饭、味噌汤，配菜则是回家途中去超市买的熟食、纳豆、海苔。
顺带一提，老爸已经吃完回房间，大概睡了吧。
话说回来，明明成员只有向来会在吃饭时专心用餐的绫濑同学，以及不怎么看电视的我，今晚却偏偏在起居室吃的理由是──
受到读卖前辈那番话影响，我们想说偶尔也该好好看一下新闻，于是像这样看起了夜间专门播报经济新闻的节目。这是个追踪世界级商业焦点的棚内节目，我和绫濑同学边看边讨论，同时动着筷子。
「啊，就是这个吧，读卖前辈说的倒闭。」
绫濑同学说道。
我点点头，继续看新闻。
画面上那位受欢迎的主播，一边听号称专家的经济学者解说，一边带话题，好比说重整业界要如何如何、年轻人不看书如何如何。
「书卖得那么差吗？」
听到绫濑同学这句话，我回她一句：「这就难说了。」
「纸本书的销售量或许真的下降了，但也有人主张，如果纳入电子媒体和网路的文字，目前正值最多人阅读文字的时代。」
更何况目前的教育也有安排读书时间。
「这么说来，小学和国中有所谓的读书时间嘛，虽然只有十分钟就是了。」
「很短吧，那点时间根本看不完。」
「所以当初都借一些能在短时间内看完的书呢。」
绫濑同学虽然会看杂志，却不怎么看小说。
「我倒是会就这样看下去就是了。」
「就这样看下去？」
绫濑同学显得很疑惑。
「字面上的意思喽，因为很在意接下来的发展嘛。」
「……咦？该不会，你连上课时间也拿来看书？」
我有些尴尬地点点头。正看到事件发生，侦探开始解谜时，却说什么后续要等明天的读书时间，我怎么可能等到那个时候？
「我把教科书摊在桌上，把书放在抽屉里像这样打开……找机会看。」
我假装学校的桌子就在面前，试着重现当时的情景。
绫濑同学傻眼地张大嘴。
「真亏老师没生气呢。」
「上课时，课外书看得特别快喔。」
聊着这些的同时，我们也没忘记注意画面上的经济新闻。
新闻大致播报完之后，节目开始介绍最新技术带来的新产品。
今天的主题是语音辨识虚拟助手App，智慧型手机也会有的那个。用语音下达命令后就会启动App，甚至帮忙建立待办清单，还可以当成小型备忘录。似乎是那个的最新版。
备忘录功能啊……
「绫濑同学写过日记吗？」
我突然想起和丸的对话，因此试着问问看，绫濑同学却慌张地「咦」了一声，显得有些狼狈。有这么值得惊讶吗？
「你……你是说日记？」
「就是每天写的那个日记。」
呃，不是每天写就不叫日记了吧。
「啊、喔……嗯，有写过喔，不过现在没写了。」
「喔？啊，也就是以前有？」
「没错没错，以前……嗯，以前。」
「真了不起。」
「咦？」
「要是换成我，敢说自己撑不过三天。」
「啊……嗯，是啊，很多人没办法持续写日记。至于我呢……嗯，算是持续相当久。但是为什么突然问这个？」
于是我简单提了一下和丸在午休时间的对话。
自己正在重新思考要走怎样的路。丸要我试着将想法化为文字，这样似乎可以整理思绪，有助于客观审视自己。
「因此我想知道实际上到底效果如何？」
听到我的问题，绫濑同学放下筷子，想了一会儿。
然后十分慎重地缓缓开口：
「这个嘛……确实，或许能比较客观地看待自己的想法。」
「也就是对你有效喽。」
我这么说完后，绫濑同学不知为何显得有些害羞。
「是啊。不过正因为太客观，有时会很不好意思，甚至想抱头大叫『我到底在想什么啊』就是了……」
我有点惊讶。在他人眼里，绫濑同学十分冷静。虽然我倒不会认为她只有冷静的一面，却仍无法想像她回顾日记后抱头大叫的模样。
「喔，原来你也会这样啊？」
感到很意外的我这么表示，结果她在我面前连连挥手说：「刚刚的不算。」
我感到很疑惑，然而绫濑同学并未多做解释。
「把刚刚那些忘掉。没什么大不了的。」
这么说完后，她硬是把话题转回新闻节目上。
唉，毕竟日记的内容都是些私事嘛。就算在意，也不能追究。我也配合她，将目光转向电视。
念完书准备躺上床时，我突然想起一件事。
我翻开笔记本。一回顾起那些上课时从脑袋里冒出来的字句，那种坐立难安的感觉又回来了。
「没办法靠自己找出自己想做的事，也是个问题啊。」
只是简单地把想法做个纪录就能看出这点也很恐怖。
感觉就像自己的丢脸之处被再三强调一样。原来如此，看自己写的东西会想抱头大叫就是这个意思吗？
真亏大家能写下日记这种东西流传后世。土佐日记、蜻蛉日记、紫式部日记、更级日记……这些日记被视为文学史上的名作，不晓得它们的作者当年是否想像得到这些文字会被数百年后的子孙们看见，甚至加上感想。
「如果知道，他们会有什么感觉呢？」
抱头大叫吗？还是说「请请请，多看一点」呢？
呃，思绪飘太远了。所以说，必须认真思考自己想做的事才行……
我拿起手机，搜寻有关志愿大学的种种资料。尽管可能太晚了，但总比什么都不做来得好吧。
看来这个周末的三天连假，很多学校都安排了校园开放日。
正好18日是庆陵，19日是早稻穗，20日是一之濑大学。大考之前只剩下这次机会了，更重要的是月底有三方面谈。
「校园开放日就去看看吧……」
希望到时候能抓到些许方向。
把预定行程输入手机的行事历之后，我这才上床睡觉。



9月15日（星期三）绫濑沙季
----------------------------------------
宣告午休到来的钟声响了，我抱着便当站起身。
然后告诉坐在旁边的班长：
「今天我另外有约。」
说着，我拿起手里的便当盒，在她面前晃了晃，意思是「所以没办法和你们一起吃饭」。
「喔？啊，『休息室』？」
我点点头。
「抱歉。」
「没关系、没关系，反正我们也没有约定嘛。喂～小凉，你今天的午餐打算怎么解决呀？」
「今天我在想要不要去餐厅。」
「喔，不是便当日啊？」
「妈妈感冒了，所以今天放学后我也要早点回去，必须做饭才行。」
「唉呀呀，真是糟糕。那我也一起去吧。所以说，我们要去餐厅喽，沙季小姐。」
「啊，嗯，我知道了。」
沙季小姐……昨天是「沙沙」，更之前是「沙季季」。
不知道为什么，班长对我的称呼一直不固定。与其说是故意的，不如说是不太在意吧？感觉要看她当时的心情。
也向小凉──佐藤凉子同学道歉后，我走出教室，往图书室的方向移动。倒不是要借书，因为目的地就在通往特别栋的走道之前。
这个位于图书室前的方形空间，摆了几张桌椅供学生自习、看书、吃饭，只要有空位就可以自由使用。正式名称我不知道，学生都叫它「休息室」。
我和真绫约在这个「休息室」碰面。
走着走着，我突然发现一件事。仔细一想，一年半以前我都还不会和班上同学一起吃饭，所以也不会说出「抱歉没办法一起吃饭」这种话。
真的不一样了呢。我和她们一起吃午饭的频率，现在已经高到不解释一句就会过意不去的地步。
走向「休息室」的途中，我都在思考这些事。
「抱歉，等很久了吗？」
「刚到喔～」
心想「就算等了很久，你还是会这么说」的我，把便当放到真绫旁边的座位上。
我想要饮料，于是从角落的自动贩卖机买了瓶装茶，这才坐到她旁边──采光良好的窗边座位。
久违地和真绫一起吃午饭。
坐下后，我看向真绫手边，有些疑惑。
那是买来的便当，看上去是从便利商店或合作社买的。
「便当吗？」
「没错是也。」
「是也……呃，二年级的时候你不是都吃面包吗？」
「不愧是沙季，明明不怎么关心别人，却看得很仔细呢。」
「这是赞美？还是讽刺？」
「赞美啦赞美。我只是在想，即使没有一起吃饭，沙季对这种细节也观察得很仔细呢，像是随身携带的小东西和穿着等。」
「是吗？」
我自己不太清楚，但既然真绫这么说，应该就是了吧。
确实……我虽然不太关心别人，却不代表完全不在意。古人有云：「知己知彼，百战不殆」嘛。
而且，我会下意识地观察别人的穿搭，这点我有自觉。
我这么说之后，真绫点点头。
「沙季的观察力很强喔～你会习惯性检查对方的随身物品和特殊能力吧？这是冒险的基本原则。中毒就要用解毒药，麻痹就要用状态异常回复药。」
真绫边说边撕开便当外面的塑胶膜。
但我觉得好像哪里不对劲。话说回来，那个状态异常什么的是怎样？又是在讲电玩游戏吧。
我纳闷地看向真绫撕开的便当外包装──上面写着味噌猪排便当，还有（大碗）的字样，分量相当多。这么娇小的身躯到底要怎么装进这些东西啊？
「吃得完吗？」
「当然！然后，对于刚才那句『不是面包吗』的回答，第二节课是体育吧？」
我点点头。我们是隔壁班，体育课会一起上。而真绫就是在那个时候找我一起吃午饭的。
「因为肚子饿啦～我在上学前就买好面包了。」
「该不会……」
「正解！我提前吃掉啦！」
她举起手伸向天花板。不过先等一下……换句话说，真绫本来午餐要和平常一样吃面包，但因为肚子饿了提前把面包吃掉，才会另外买便当？
「……真绫，你是男生吗？」
偶尔会看到男生提前吃便当。
「真没礼貌。人家可是羞花闭月的少女喔～」
「难以置信。」
「上午有体育课时，就算要提前吃便当也在所不惜！而且今天是马拉松吧？」
「这个嘛……确实跑了很长一段距离啦。」
「肚子饿时管它的，吃就对了！出自『必胜！考试会出的高中女生常识』！」
……是吗？
怀疑起真绫那些常识的我，打开自己的便当。只是个把早上剩菜随便装一下的普通便当──煎鲑鱼、海苔、白饭、剩下的煎蛋卷、少许羊栖菜，姑且算是有控制热量。
说完「开动」之后，我们便吃起午饭。
「话又说回来啊～总觉得沙季离我愈来愈远了耶～」
「会吗？」
升上三年级之后，我经常和佐藤同学、班长待在一起，确实很久没像这样和真绫闲聊。不过每周都会在体育课遇上好几次，选修课也常碰面，我倒是不觉得距离感有什么变化。
「找你一起去夏祭也被拒绝了～哭哭～」
惊。原、原来是这个啊。虽然知道她根本没流泪，只是假哭，但我对于烟火大会的事依旧有点心虚。
「那个啊……唉呀，刚好有点……嗯。抱歉。」
我含糊其词，真绫却突然抬起头。为什么满脸笑容？
「啊！该不会你和别人一起去了？」
「咦？啊，不──」
「浅村同学对吧！」
「太、太大声了啦……」
我把手指放在嘴巴前面，「嘘！」地要她安静。直觉太敏锐了。还有，你为什么要用那种小狗一般的眼神看着我啊？这么感兴趣吗？应该是吧。换作是以前的我会蒙混过去，不过真绫早就知道了嘛。
「呃，嗯，是啊。」
「哇喔～！」
「嘘──！」
那什么怪声啊……
一方面是回绝夏季的烟火大会邀约在前，我实在不愿意在这时对真绫说谎……换作以前的我根本不会这么想呢。而且我已经和浅村同学说好了，不需要再勉强遮掩彼此的关系。
002
看着眼中闪烁着好奇心的真绫，我敛起脸上表情，告诉她：「我可不会再多说。」真绫微微嘟起嘴，但看来是放弃追究了。
她用吸管喝着草莓牛奶，说道：
「总之姑且先把这件事放到一边吧。」
「你可以永远放到一边。」
「暂时放一边。文化祭的准备进度如何？」
她换成比较不会出事的话题，让我松了口气。
「这个嘛，就那样喽……你们班要弄什么？」
这么说来，我之前都没问过。
「逃脱游戏。」
「逃……？」
那是什么啊？
「你不知道逃脱游戏吗？或者该说是解谜游戏吧。被关起来的人要解开谜题，否则出不去──就是这种设定的游戏喔～」
「为什么会被关起来？为什么不解谜就出不去？」
「关于这部分呢，算是有很多种设定吧。简单来说，就是让参加者互相合作享受乐趣的游戏。最多可以六人一组，教室里会像这样分区，参加者照顺序走，解开谜题便能前进。超过限制时间则视为失败，会强制退场。」
「喔？」
「丸同学说他很熟悉这种游戏，帮忙设计了故事和不少谜题喔。现在呢，男生负责制作大道具，女生负责制作小道具，像是牛头之类的。」
「牛头！」
「当成活祭品的喽，不用说，自然是假的。就像这样，把蜡烛立在头上。其他还有放了眼珠子的汤、蝙蝠翅膀、蜥蜴尾巴等。」
「魔、魔女的大锅……到底是怎样的设定啊？」
「过来看看就知道啦。当天啊～你一定要和浅村同学一起来玩喔！」
「我、我考虑一下……」
感觉没什么食欲了。但剩下不多，所以我还是努力地吃。
「沙季你们那边弄什么？」
「女仆＆管家咖啡厅赌场。」
只有我保密就不公平了吧。
简单来说就是文化祭惯例会有的咖啡厅。只是女服务生打扮成女仆、男服务生打扮成管家。只是这样依然很常见，不过我们把场地布置成赌场风格，可以在店里玩到赌场的游戏（当然不会真的赌博），饮料也弄成容易在社群网路上引人注目的华丽款式，下了不少工夫。
「喔喔喔喔喔喔喔，很认真耶。」
「班长好像喜欢这些……」
「啊～她的主意吗？很像耶～」
即使没和班长来往，真绫似乎也知道她是个怎样的人。毕竟班长很显眼嘛。
「沙季也会穿女仆装吗？」
果然问了呢。所以我才不想说。
「这个嘛……毕竟是班上的决定，只有我不穿也不太好。」
「我一定去！」
「呜……嗯。随你吧。」
我这么回答后，真绫微微一笑。
「沙季，你变了呢～」
「哪里？」
「变成一个好呆子！」
「别以为加上『好』就什么都能说。」
「啊哈哈，沙季真可怕。」
我嘟起嘴，瞪着真绫，但是她看上去完全不介意，甚至笑了出来。
「气气！」
「啊哈哈哈哈！沙季居然会这样，真稀奇～」
「我是在学你啊。」
「嗯，呆子，不折不扣的呆子呢～」
看见真绫笑个不停，我气得鼓起了脸颊。
结果她笑得更开心了。
「好呀！不错耶！之前的沙季总是和别人保持距离，讲得好听一点就是冷淡又帅气的冰山美女。不过……」
「不过？」
「现在则是很CUTE、很可爱喔！」
「咦……」
CUTE？可爱？
那到底是指谁啊？我从不觉得自己是这种人。
「喔？怎么啦？」
「该怎么讲……我是不是变废了？」
「嗯嗯？为什么？没这回事喔。我是在称赞你。」
称赞？真的？不过啊……我总觉得活得坚强、高洁才符合自己的风格，也是我的目标。我自认一直有在努力往这个方向走，结果──
呆子。
CUTE。
可爱？
我什么时候变成这样了？
「我……变了吗？」
「变了变了，和去年的沙季判若两人。唉呀，恋爱果然会改变女人呢。」
「才不是。」
这种东西怎么可能改变一个人？
呃……确实，我现在也愿意将依靠、仰赖浅村同学当成选择，且因此体会到自己有所成长。然而这终究只是成长，并不是──该怎么说……我不觉得自己的生存方式有什么变化。
「唉呀～怎样都好啦。」
真绫开心地这么说道。
「你原本的样子我也不讨厌喔，那样有那样的可爱之处。」
「……禁止会让人害羞的台词。」
「连害羞都这么可爱耶。」
「不理你了。」
我好不容易才恢复正经严肃的表情，继续吃便当。再多做什么反应也只会让真绫高兴而已。然而，手里的筷子猛地停了下来。我陷入沉思。这么说来……最近我似乎从许多方面来说都没办法客观审视自己了。
我看向窗户另一边。可能因为还是九月中吧，风景和夏天时没什么不同。树叶依旧是绿的，草地也维持漂亮的颜色。不过洒落的阳光确实比盛夏来得温和，天空也不再是夏季的色彩。
季节不知不觉间缓缓流转。
要明确知晓究竟是在哪一天由夏季变为秋季，十分困难。变化一点点地造访，人类无法知觉昨天和今天的差异，却会在某天突然发现──啊，已经是秋天了呢。
我偷偷瞄向满面笑容看着我的真绫。在她眼里，如今的我好像很呆。问题在于我自己对此一无所觉。
不仅如此，我甚至不晓得自己如今看起来是什么样子。
以前不会这样。自己在别人眼里是什么模样？至少我随时都会注意、理解自己看起来是什么模样──我是这么想的。
我的焦点从窗外风景转为窗户的玻璃。玻璃上浅浅地映出我自己的脸，那张已经见惯的脸。亮色系的头发差不多已经长回以前的长度，该修剪一下让发尾整齐。耳上戴着小小的圆形耳环。
我想当个能够独自生存又充满魅力的女性，像妈妈那样。
想研究时尚，也想兼顾学业。
我常照镜子检查自己的外表。嗯，毕竟我是女生，这样应该很正常。虽然好像有部分学生说我是个迎合男生的玩咖，但是我不在意，那些人和我毫无交集。我认为这种打扮也是我心目中那个「完美绫濑沙季」的一部分，不觉得自我分析的结果与外人眼里的形象有什么差异。
最近这部分变得有些暧昧不明。
不知是出于和浅村同学的关系稳定下来的安全感或其他理由，我觉得现在完全无法控制自己在别人眼里的形象。为什么？
「居然被真绫说呆……挺伤人的耶。」
「喂，沙季，不要单方面嫌我呆，咱们一起踏上呆子之路吧？」
「不要。」
「咦～哭哭～」
边吃午饭边聊着些无谓的事，一同欢笑──觉得这样也不错、很惬意的自己，也让人有些迷惘。
我好像搞不懂现在的「绫濑沙季」了。
和浅村同学一起打工归来，吃晚饭时──
我们有些在意读卖前辈谈到的经济新闻，因此难得地在起居室边看电视边吃。
播报完当日新闻，节目介绍起似乎很受欢迎的新产品时，浅村同学突然开口。
「绫濑同学写过日记吗？」
我不小心吞了块咬到一半的马铃薯，结果差点噎住，于是硬把它咽下去。好难受。马铃薯总算从食道掉进胃里……呼。
「你……你是说日记？」
我勉强挤出这个问句。他有没有发现我的动摇啊？
「就是每天写的那个日记。」
浅村同学似乎没放在心上。不是天天写还叫做「日记」吗？至于其他听起来像「日记」的……啊，嗯，以樟科树木当原料的辛香料note，那个也是。嗯，应该不是那个吧，我知道。
注：日语中，日本肉桂发音近似于日记
「啊、喔……嗯，有写过喔，不过现在没写了。」
「喔？啊，也就是以前有？」
「没错没错，以前……嗯，以前。」
虽然已经是一年前了。
我想起已经封印的日记，还在书桌抽屉里。那本日记里，清楚地记下了我和浅村同学成为一家人之后，逐渐受到他吸引的经过。
回头阅读日记时的心情一口气在心中重现，我明白自己的心跳已在不知不觉间愈来愈快。
浅村同学并未注意到我的动摇，只表示他从丸同学那边听说日记有客观审视自己的效果。
「这个嘛……确实，或许能比较客观地看待自己的想法。」
我勉强挤出这句话，尽管实情有些不一样。
不只是脑袋里的想法，就连心情也会重现──我对此深有体会。
「是啊。不过正因为太客观，有时会很不好意思，甚至想抱头大叫『我到底在想什么啊』就是了……」
浅村同学一脸意外的表情。
不过，实际上就是这样。
不止思绪，还能这么明确地回想起自己当时的心情，或许是因为曾以「日记」这种形式吐露过吧。
自觉……自觉啊。确实，我对自己的心意有所自觉，好像也是透过日记。
为了避免浅村同学发现我的动摇，后面的对话我随便蒙混过去了。
收拾完毕后，我先去洗澡。
我在一个人泡澡的同时试着想了一下。难道我的客观审视能力变差（用真绫的说法就是变呆了），是因为不再写日记了……吗……？
「可是啊……」
我一边拍打水面，一边思索。
事到如今，重拾日记好像也没什么用。
于是我又想起抽屉里那本日记的内容，想起写日记时的纷乱心情，感觉自己的分身在脑袋里害羞到「啊啊啊啊」地打滚。
我为什么会在日记里写下「嫉妒」这种话呢？
要是被人家拿去看，我绝对会不顾他人目光大闹一场，我有自信。事到如今还能重拾这种引发危险行为的因子吗？我想客观审视自己，想要检讨自己。可是想归想──
「日记啊……」
003
低语沉进晃荡的水面，落入胸间的沟壑。
伴随着叹息。



9月20日（星期一·假日）浅村悠太
----------------------------------------
从新宿车站搭快速列车往西约四十分钟。
走出车站南口，眼前是个只有一条车道的小圆环。朝左右望去，高楼不多，天空比想像中还要宽广。步道与车道之间种了整排的绿色行道树，能够让眼睛休息。
绕过这一段，来到车站往南延伸的四线道。我走在步道上，体会着右手边杂木林的压迫感与草地的气息。
前方稍远处突然没了树木，似乎是通往校内的入口。我看向手机，上面同样写着那是通往一之濑大学国立校区的门。也就是说大学校园近在咫尺。仔细一看，的确摆出了校园开放日的导览看板。
在柜台办好手续后，我领了小册子和校内导览图，踏入一之濑大学。
其实我有点焦虑。
前天、昨天，我分别去了庆陵和早稻穗的校园开放日。
但总觉得不太对劲，我没办法想像自己进那两所大学就读的模样。
在这种情况下，三天连假的最后一天，我来到这所一之濑大学。如果参观过这里后同样心无所感，就表示列入候选的三所大学都无法让我动心。这样会令人很不安。
这个嘛，如果有人要用「两、三个小时的校园参观，根本不能了解什么」来质疑我，倒也没说错。何况对于整个学校、社团介绍的气氛等，参观者往往只会有觉得「好厉害」、「好成熟」之类的感想。即使如此，参观依然有其意义。「大学」这个教学之处，在我心中的形象更加具体了。
然而，却少了「就是这里！」的临门一脚──虽然对于各一流大学来说，这种想法未免太过狂妄。
有点偏题了。我参加校园开放日，目的不止在于决定志愿校，更在于想摆脱不知自己要做什么的状态。我来这里，是想要得到对于将来的提示。
自己想花费四年学些什么？
在上课中将自身思绪言语化时我也想过，我看书的理由，虽然有部分是为了模拟体验，不过接触新思维似乎更加重要。
透过阅读，了解只靠自己达不到的新观点、思考方式，能够带给我快乐。
有多少人就有多少种看待世界的方式，我认为每一种都很重要。知道多重观点的重要性之后，便会害怕偏见与视野狭隘。
就结果来说，我得到了一个结论──我的生母认为「能够让小孩子进好学校的就是好父母」，既然她的人生观如此，那也无可奈何。我想自己应该比较释怀了，虽然这种观念与我不合。
不过，这同时也证明了每个人对于事物的观点、想法，差异有时会大到就算是父母也难以接受，让我体会到自己与他人之间的隔阂有多深。
这不是很可怕吗？
眼前这人采取行动，或许是受到了自己无法想像的动机、情感左右。
之所以想要接触与自己不同的思考方式，部分原因也在于害怕未知。
人采取行动的理由，究竟是怎么来的呢……
我边想边走，不知不觉来到一栋砖红色大楼前。
根据在入口领到的导览图，眼前这栋建筑叫做「授课楼」。我想就和字面上一样，是专门用来授课的设施吧。
环顾周围后，我发现别处还有几栋差不多高的建筑。不愧是国立综合大学，按照小册子的说法，校园内不止授课楼，还有研究馆、研究所、图书馆等各式各样的设施……研究馆和研究所有什么不一样啊？
好啦，该从哪里看起呢？
就在我抬起头，目光从校内导览图上挪开的那一瞬间，看见两个人从授课栋走了出来──一名年老的男性和一名身穿西装的年轻女性，女性好像有点眼熟。
西装女性突然看向我这里。
「唉呀，这不是浅村悠太吗？」
咦，为什么她会知道我的名字？
轻快地凑上前来的女性身着紫藤色的西装……啊，这个人是……
「居然会对这里感兴趣，你的眼光不错呢。现在加入能当一期生喔。」
「啊？」
听不懂这人在说什么耶。
「……呃，记得您是读卖前辈在大学的……」
「我叫工藤英叶。」
对方迅速伸出手来，我于是反射性地回握。
工藤英叶……记得是副教授。她应该是在读卖前辈就读的月之宫女子大学教伦理学才对。我见过这位老师两次，第一次只是碰巧看到她和读卖前辈们讨论，严格说来不太能算「见面」。
第二次是万圣夜。当时只是我单方面认得这位老师，但是后来不小心说溜嘴，就让她把名字和长相对上了。
「啊，抱歉不该装熟。我从读卖同学和绫濑同学口中听到不少次你的事，所以感觉就像个认识很久的朋友。」
「这样啊。」
我随口回应。初次造访的大学，居然会有人亲热地过来搭话握手，吓我一跳。
怪了，这里是一之濑大学吧？工藤副教授应该是月之宫女子大学的教师才对。
「抱歉在你们聊得正开心时打扰，但是站在门口说话不太好喔，工藤同学。」
站在工藤副教授后面等待的男子开口说道。
这人看上去有五十来岁，说不定年过六十，头发几乎都白了，还有一副很像耶诞老人的漂亮白胡子，要是再拿根长一点的手杖，恐怕可以直接去演奇幻电影里的魔法师，一身西装反而显得有些不搭。工藤老师身形修长，这位男性个头却不高，比我还要矮一点，不过镜片后的那双眼睛一看过来，我就会自然而然地站直。温和的目光里，有种不会放过任何细节的氛围，感觉就像面对X光或显微镜之类的仪器一般。
「唉呀，这么说也对。那么，请带我们去个适合谈话的地方吧，老师！」
说着，工藤老师笑咪咪看向男子。
那位被她称为老师的老年人面露苦笑。
「哈哈哈，你真是一点也没变呢……也好，就请你们喝杯茶吧。」
「太棒了！」
面露喜色的工藤老师，数分钟后便哭丧着脸。
「太过分了。这是背叛喔，森老师。」
「说到喝茶就是谈话室吧？」
「我还期待能久违地喝到老师亲手泡的咖啡耶。」
「很遗憾，豆子用完了。啊，呃……把你带过来还问这种话也有点怪，不过时间上没问题吗？有没有安排行程？」
「啊，不──」
我看着小册子里的导览回答。
「──不要紧。一来我到得很早，二来……呃，我还没决定要参观哪里……」
说到这里，我抬起头来。
被工藤老师拖下水的我，跟着他们来到一栋建筑里的休息用空间。尽管周围有墙，像是个房间，但除了自动贩卖机和茶饮机之外，就只有几张桌椅。感觉有点像我们学校的「休息室」。
工藤老师、我，以及领我们过来那位像是老贤者的矮个男子，此刻围着一张圆桌而坐。这么说来，我连对方是谁都还不晓得。
「原来如此。既然拿着那本小册子，那你应该是想进我们大学的高中生。呃，浅村悠太同学，是吗？水星高中三年级对吧？」
「啊，是。」
我非常惊讶。对方不但记得工藤老师只提过一次的名字，还从身上制服猜到我就读的高中。
「敝姓森。」
「森……老师？」
我小心翼翼地询问。森老师点了点头。
「我在这里研究社会学。」
「社会学……」
我连忙看向小册子。呃……一之濑大学的学部有商学部、经济学部、法学部……社会学部。是这个吗？
虽说事前有大致调查过，但是大学的学部实在太多，无法全部弄清楚。而且就算名称相同，每一所大学的研究内容也不一样。不过，能自然说出「研究」而非「学习」、「教授」，也让人有「果然是大学呢」的感觉。代表这里不是单纯的教学场地，而是让尖端知识进一步往前发展的地方。从这些细微之处，就能感受到与高中的不同。
「浅村同学，『森茂道』这个名字，你有印象吗？」
听到工藤老师这么问，我绞尽脑汁，但是连「社会学部」这个名称都不太熟的我实在毫无头绪。尽管很尴尬，不过坦诚总比假装自己知道来得好，所以我老实招认。
「呃……啊，抱歉，我不太清楚……」
「嗯～森老师，你得再加把劲才行。」
「哈哈哈，别强人所难啦，工藤同学。你以为世上究竟有多少研究人员？我不是常说吗？对于自己不清楚的领域，人类顶多记得住三个人。」
004
「未免太少了吧？」
「那么，工藤同学能讲出几位物理学者的名字？」
「伽利略、牛顿、爱因斯坦。」
「这样是三人。那么，其他的呢？」
「…………没、没兴趣。」
「看吧，三人。」
「呜……」
「浅村同学，你呢？」
森老师转头把话题抛过来。我不由想起工藤老师和读卖前辈她们在咖啡厅讨论时的场面。大学教授都是这样吗？
「物理学者吗……伽利略同年代还有克卜勒。其他我知道的像是拉普拉斯、马克士威、劳伦兹、薛丁格、海森堡……」
「啊，海森堡，测不准原理那个！我知道、我知道喔，森老师！」
「你是小孩子啊？」
理所当然地，这是我第一次看见工藤老师沮丧的模样。原来这位老师也会露出这种表情啊？我还以为她总是自信满满，不可一世……不不不。
「嗯，如果是问『运动相关领域的物理学者』，回答工藤同学举出的三人，物理老师应该会很高兴吧。浅村同学对物理很熟吗？」
「不，算不上熟……」
物理学者的名字是看科幻小说记住的──这种话我说不出口。拉普拉斯妖、马克士威妖、薛丁格的猫……全都是科幻小说常见的哏。
「那么，浅村同学，社会学者的名字你举得出来吗？」
我一时无法回答。
说穿了，我对「社会学」这个词语一点也不熟。
「哼哼哼，森老师，我说得出来喔。别说三人，三十人都轻轻松松。」
看见工藤老师得意的模样，森老师再度露出无奈的表情。
「要是做不到，我花的那两年算什么呀？」
「那个……」
如果不在这时候打岔，恐怕话题就会这样继续下去，所以我拼了命地插话。
「两位的关系是……」
「唉呀抱歉，刚刚忘了讲。其实啊，这所学校是我的母校喔。然后呢，这位森茂道森教授是我的恩师。」
原来是教授啊。
呃，话说回来……恩师？
「咦，工藤老师念的不是伦理学吗？」
「那是之后才转换方向的。嗯，既然出现在这里，就表示你对于升学感到迷惘，对吧？」
人家直指核心，我一时不知该怎么回答。
「啊，呃……对。」
「嗯，大学并不是终点，选择时可以放轻松一点。」
大学并不是终点。
第二次听到这句话，令我吃了一惊。
「就这点来说，我这个例子或许能提供你参考，和你分享一下吧。啊，不过在这之前……森老师，我又渴了，可以再请我一杯吧？」
「知道啦知道啦，我也正想再来一杯。我看看……」
「啊，我去倒。」
「你们还有话要聊吧？没关系，坐着聊就好，我来泡。浅村同学，你要吗？」
我看向眼前的杯子。
茶色液体还剩下一半以上。老实说，突然就要我坐在远比自己年长的副教授和教授面前，即使身为一个咖啡爱好者，也只敢润润喉而已。话说回来，这样让人家请客真的好吗？
「不、不用了。」
我这么回答后，森教授站起身来，走向自动贩卖机。
工藤老师看着恩师的背影，表情有些尴尬。
「糟糕，我是不是撒娇过头啦？」
她现在看起来就像个恶作剧被抓而挨骂的小孩。
然而工藤老师脸上的尴尬转瞬间消失无踪。她转向我这边。
「那么，关于刚刚的话题……」
这人切换得还真快。
「虽然不晓得能不能让你参考──」
工藤老师开始讲起她的经验。
一之濑大学综合人类科学部社会学科。
满满汉字，看起来很难的学部，就是工藤英叶的出身。
说起来──所谓的社会学，究竟是什么？
它是一门研究社会的学问。
这个回答很像在打禅机，然而追根究柢之后便是如此。这门学问的主要研究对象是「社会本身」及「社会现象」。社会是怎么建立的、如何变化、社会现象的真实情况、现象与成因之间的因果关系……找出这些问题的答案，正是社会学的使命──这是工藤老师的开场白。
虽然不晓得这番话是否正确，但我决定暂且接受这个说法。
「换言之，所谓社会学就是与社会相关的学问，也能说是与人类相关的学问，毕竟社会是由人类聚集而成的。所谓社会现象，说穿了便是个别人类行为累积的结果吧？」
说到这里，工藤老师停下来喘了口气，一口气喝干剩下的咖啡──但是所剩不多，因此她还用舌头舔了一下。她依依不舍地看着杯底，继续说下去：
「每个人类都是基于自由意志而自由地采取行动。但是在社会里，这些行为会累积为社会现象，叫做『风潮』、『趋势』之类的。」
「听起来很像艾西莫夫的心理史学。」
「喔，居然随口就说出科幻小说巨擘，真不愧是爱书人。」
得到副教授如此称赞，让人不禁想谦虚地回一句「这不算什么啦」。这边提到的心理史学，是科幻作家艾西莫夫提出的一门虚构学问。艾西莫夫认为，可以从气体分子运动类推心理史学──个别气体分子虽然动作纷乱，但从整团气体的角度来看，运动会有特定的倾向。同样地，个别人类的行为虽然无法预测，不过放大到整个社会则会做出特定的行为。
「社会学虽然是从整个社会的角度去追究现象的机制与成因，我却对它的根源──个别人类的行为与动机更感兴趣。」
原来如此，所以才……
「若要追溯源头，则是因为高中时看了有关『不能看的禁忌』的书。」
「啊……神话的吗？」
有些神话桥段，无论在哪个文化圈都看得到。而其中有一类，主角因为看见人家说「不可以看」的东西而落得悲惨下场，就叫做「不能看的禁忌」。
「高中……所以差不多就是浅村同学现在的年纪。虽然是在那个时候看书得到的知识，却在大学时回想起来。就这样，我对于『为什么被禁止还要看』这样的心态涌现了兴趣。」
听她的口吻，好像这是什么坏事一样。
「于是工藤同学带着我教给她的知识，去了月之宫的研究所。」
把咖啡放到工藤老师面前的森教授，以遗憾的语气说道。
「我很感谢森老师。」
「实在太可惜了。你在社会学方面可是奇才啊──各种意义上来说都是。」
「这不是夸奖吧？」
「想要人家夸奖就赶快交出下一篇论文。身为一个研究人员──」
「Publish or perish.」
工藤老师以平板的声音回应，森教授则是扬起了嘴角。
Publish or perish──写论文，否则死。
还好，在我读过的漫画里出现过这句话。不过我从没想过会亲眼目睹这样的场景。
工藤老师叹了口气，转头对我说：
「嗯，于是呢，我毕业后决定进月之宫女子大学的研究所，研究伦理学。」
不过，工藤老师至今依旧很感谢在一之濑大学参加森教授研讨会带给她的宝贵经验，而且研究陷入瓶颈时，她会跑来找森教授商量。
这番话说明了她出现在这里的原因，但是「工藤副教授也会碰上瓶颈」这件事更令我惊讶。
「所以说，我是个人生路在大学转了大弯的人，而且远因要追溯到高中。」
「原来……如此。」
「虽然事后回想起来，即使高中时就以伦理学为目标也不奇怪，不过那个时候时机大概还没成熟吧。」
听到工藤老师这么说，我陷入沉思。
时机成熟吗……
「话虽如此，但也是因为经过大学的薰陶吧？」
森老师语气平稳，眼神和蔼。
这样的师徒关系真不错啊。
「这么说来……为什么您会知道我是三年级？」
一瞬间就记住名字、从制服看出是哪所学校，这些都还能明白，然而猜到我是三年级的理由就令人好奇了。这个时期参观校园的应该大多是二年级生，到了九月才来的三年级生恐怕不多……在这种情况下，为什么能猜到我是三年级呢？
「唉呀，因为工藤同学说你能当一期生嘛。」
听到森教授这么讲，我才想起方才工藤老师说过的话。
『居然会对这里感兴趣，你的眼光不错呢。现在加入能当一期生喔。』
──这个吗？她刚刚好像说过这种话。
「这也就表示，你是明年有可能进我们学校就读的人才。那么，今年就必须是三年级了吧？嗯，虽然也有身为重考生的可能性。看来我猜对了。」
森教授顺理成章地解释他推测的根据，我听了却感到纳闷。
一期生？
此时工藤老师开口：
「看你的表情，真的是什么都不知道就跑来这里耶。不过我觉得这是个好机会喔，浅村悠太同学。下个学年度开始，这里要新设立一个你应该会感兴趣的学部。」
「新学部吗……」
第一次听说……不，慢着，小册子上好像有写。
「……该不会是这个？『社会数据科学Social Data Science学部』。」
继陌生的社会学部之后，又来一个陌生的词语。社会数据科学……？
这是什么？
「听到你刚刚的发言，我总算明白你是真的不知道。看样子你并不是为了这个跑来的。」
对于工藤老师这几句话，我老实地点头。
「这是个怎样的学部啊？」
我向工藤老师请教，却发现她眼神飘忽不定。
「与其问我，不如问即将在新学部任职的森老师比较好。」
「不不不，工藤同学，务必让我们听听你的说明。」
工藤老师明显地缩了一下。原来如此，即使是工藤老师，要在恩师盯着的地方高谈阔论一样会紧张。
「呃……我来？」
「你待过我的研讨会，很适合吧？这在我教过的范围内喔。」
明明脸上挂着微笑，眼里却没有笑意。真是恐怖。
「知道了啦……好，我来就我来吧。呃，那个啊……」
「嗯。」
看见我老实地等待，工藤老师先清了清喉咙，这才开始说明。
「首先必须解释『数据科学』这个词才行。听到这个词的当下，浅村同学会想到些什么？」
「像是数学……统计之类的。」
工藤老师露出笑容，似乎松了口气。
「嗯，不错。数学和统计学当然也包含在内。机器学习、程式设计……唉，换句话说就是分析数据的方法……」
「我知道。」
虽然不了解详情，但是概念我懂。
「你就把它视作『利用以上种种手段，从庞大数据之中找出背后规则或模式的学问』。」
将工藤老师这番话在脑中咀嚼多次后，我点点头。
「到这里为止没问题吧？」
「嗯。」
「然后呢，新学部就是这个的社会版，所以叫做『社会数据科学学部』。」
「嗯。」
我看着工藤老师，但是她不知为何瞥开了目光。
「呃，所以──」
「……」
「就是那个的社会版喽？」
为什么要加问号？
「咦？」
该不会……解释就这样？
「所以说……」
「我、我懂了。换言之，就是把数据科学应用到社会学领域的学问……对吧？」
「没错！」
即使你对我露出得意的表情也没用啊。
森教授无奈地耸耸肩，喝了口咖啡。
「你向我挑起论战的时候明明勇敢果决，为什么面对后辈却这么畏缩啊……」
「其实并……」
工藤老师大概是要说「没有」吧。
不知为什么到最后变得含糊不清。确实，见过工藤老师与学生间的精彩论战之后，看到她如此笨嘴笨舌的，总觉得很稀奇。她还小声嘀咕着：「要不是在老师面前……」之类的话。
我能体会。
森教授虽然看起来像个耶诞老人，却有着「别说一公厘了，就算你的瑕疵只有一微米，我也不会放过」的眼神。
「所谓的社会学呢，浅村同学──」
看样子他认为交给徒弟，不如自己来。
「它是一门历史悠久的学问，研究整个社会的存在方式与趋势。我们要将它和重视统计、数据的崭新学问『数据科学』融合在一起。」
「……原来如此？」
「这个新设立的学部呢，得在活用社会学知见的同时，利用现实社会每一天累积的庞大数据进行解析，如此一来，或许能够解决政治、商业等社会现场所发生的种种问题──我们就是要做这样的研究，并且进行做这种研究所需的教育。为了适应新时代而生的文理融合学部……就是社会数据科学学部啦。」
尽管说明内容增加了一些，但是森教授讲的比较容易让我理解。
「不过社会学研究本来就重视数据，也有很多人的研究基于统计。算是将这部分更加明确化吧。」
「呃，老师您自己也是吗？」
我鼓起勇气问出口，森教授则是眯起镜片后的眼睛，点了点头。
「我的确是社会学者里对于数据、统计比较有所坚持的那一类。这是很自然的单位调动。」
所以才会划分到新设立的学部啊。
原先默默在旁边听的工藤老师，此时露出不怀好意的笑容。
「怎样，觉得有意思了吧？」
说中了。稍微勾起了我的好奇心。
不过我还是得慎重地思考一番才行。
首先，假设能透过在大学的研究，了解所谓的「社会」，在真实社会这些又能派上什么用场呢？当然，大学算是研究机关，研究本身很重要，这点我懂。但我的性格恐怕不适合当个研究人员。要是这样仍有学习这个领域的意义……
虽然说要解决商业上的问题，但真要说起来，「社会数据科学」之所以能有效解决那些问题，又是基于什么道理呢？况且除了商业以外，还能应用到其他领域吗？
我决定大胆地试着向眼前这位教授提出质疑。
「那个……」
镜片之后的那双眼睛看着我。
背脊窜过些许寒意。尽管教授脸上挂着笑容，但如果我敢耍些小聪明，他恐怕会立刻吐槽。
「您刚才提到要解决政治与商业现场的问题……」
「这个嘛……『首先要──』大概是这种感觉吧。不过我认为将来这门学问，能用来解决社会上各式各样的问题。」
「各式各样的社会问题……具体来说像是什么呢？」
「嗯。比方说，对于『离婚』这个现象，该做怎样的社会性探讨。」
「咦，离婚……？」
离婚。
夫妻分开。
呃，我知道这个词的意义。但是我能感觉到这个词一进脑袋，自己的表情就变得紧绷。呼吸下意识地变浅。额前和腋下冒出汗水。
森教授好像瞄了工藤老师一眼。
「嗯。这是个敏感的话题，所以我话先说在前头。接下来要问的问题，当然不是纯粹出于兴趣。」
「啊，好。」
森教授看着我的眼睛，慎重地提问。
「你认为离婚这个现象，该归类到『个人问题』还是『社会问题』？」
这个问题的意义，我一时无法理解。
我想自己大概在脑中把森教授这句话重复了三次。真要说起来，不是说「离婚」，而是说「离婚这个现象」，应该也有他的用意在。
「容我确认一下。视离婚为现象，也就是说，要把离婚当成社会现象──类似这样的意思没错吧？」
明明是用问题回应问题，森教授嘴角却浮现些许笑意。
「这么解读没错喔。」
可是这么一来……
「问题本身不就变得很奇怪吗？」
「为什么会这么想？」
「我认为夫妻分开终究属于个人问题。像是当事者的性格、行为等，应该是这些部分的差异，最后导致离婚。」
「那么，让我们试着换个说法吧。『离婚率增加』是日本社会在近年数据上看得到的社会问题之一，对吧？」
「对……咦？啊……」
听到森教授这么说，我才发现不太对劲。
我张大了嘴巴。森教授进一步说道：
「而你刚刚毫不犹豫地接受了『社会问题』这个说法吧？」
他并不是在抓我的语病。
而是借由改变说法切入认知，示范如何让我将「离婚这个现象」当成社会问题看待。
「如果换成这种说法……就能看成社会问题。」
工藤老师「嘶」地喝了一口咖啡（这人平常喝咖啡不会出声，这么做大概是要我们听她说话吧），等我看过去之后说道：
「艾西莫夫啦，艾西莫夫。」
啊。
对喔，刚刚好像提过。
每个人类都是基于自由意志而自由地采取行动。但是在社会里，这些行为便会累积为社会现象。
即使每椿离婚案件都是基于个人的自由意志，社会上的这些行为累积之后，也能看成一种社会现象。
森教授看着给了提示的弟子，苦笑着说道：
「不过嘛，像『结婚男女有三成会离婚！』这种媒体用来炒新闻的标题，并没有掌握到问题本质就是了，因为那是拿最新的结婚人数与离婚人数比较。首先，刚结婚的夫妻并不会直接离婚，再来，即使该年度的离婚人数没什么变动，只要结婚人数减少，一样会让离婚的比例显得高。」
人家滔滔不绝，逼得我只能再度全力运转脑袋。
「常听到的三成离婚，原来是这么奇怪的数字？」
「那些数字来自于每年结婚人数和离婚人数的比值。这种比较方式太过单纯到很可笑，你懂吧？」
「呃……」
让我试着好好回想森教授刚刚这番话吧。
刚结婚的夫妻并不会直接离婚──是吗？
或许是这样没错。
先假设社会对于结婚、离婚有所影响。
就算最后因此走向结婚与离婚，一般来说，从相识到结婚的时间，依旧比夫妻走到离婚这一步来得短。结婚年龄大多在人生前半，离婚则是从结婚后不久到人生的晚年都有可能。换句话说，就算社会对于结婚原因、离婚理由有影响，产生影响的时期依旧有所偏差。
若是如此，那么「今年有三成的人离婚！」这种说法，究竟有多大的意义呢？也可以说，单纯将某一年的结婚人数和离婚人数拿来比较，没什么意义。
试着想得简单点吧。
举例来说──
前一年有十对夫妻结婚，两对离婚。在这种情况下，离婚率就是百分之二十。
今年依然是两对离婚，但是结婚的只有八对。以这个场合来说，离婚比例就是八分之二，也就是百分之二十五。
明明离婚的人数没有增加，却因为结婚人数减少，导致帐面上看起来像是离婚比例提高了。
从这个角度来说，只看每年的结婚人数与离婚人数比例，哪会知道离婚是增加还是减少？更别说去研究背后有怎样的社会性理由。
「不过这么一来，想要好好分析数字又该怎么做呢？」
「所以人们定义了所谓的『离婚率』。」
「离婚率……离婚的比例吗？」
「不。统计数据上的离婚率并非结婚与离婚的比率，而是平均每一千人的离婚数。更为精确的计算方式，则是将一整年的离婚件数除以人口数，再乘上一千。」
件数……吗？
啊，原来如此。我懂了。
「观察整个社会的离婚率是否增加，需要的并非结婚人数与离婚人数的比率，要用到能够更直接看出『在集团中是否有所增加』的数值。」
我说出思考的结果之后，教授高兴地点点头。
「从这个例子也能明白看数据时必须慎重吧？这就是数据分析。能体会到社会学领域学习数据科学的重要性了吗？」
「是的。」
这是怎样，感觉好有趣。光是看数字就已经很有意思，居然还要了解怎样的观点才能取得所需情报，更必须找出撷取数据的方法。建立庞大数据的新观点也包含在研究范围之内。
「我……啊，敝人──」
「哈哈，你还不是这里的学生，讲话不用那么拘谨，放轻松点。」
「不，这怎么行……」
面对一位年约花甲的教授，我可不敢不礼貌。
「呃，虽然我只把离婚当成夫妻问题，不过从老师的说法来看，原因并非只在于当事者性格与价值观，在社会的机制与结构上，或许也有必然导致这种结果的原因，是这样吗？」
导致离婚的原因啊……
想起父母的离婚，就让我内心一阵刺痛。
每晚的争吵、家中的冰冷气氛、食之无味的三餐、桌子上没人看的教学参观通知单……这些记忆纷纷涌现，我则在努力盖住它们的同时陷入沉思。
个人自由意志的结果反映社会的倾向。
这点我懂。
对于饭团内馅的偏好各有不同，但是从销售数据看来鲔鱼最多，因此可以说，人类有偏好鲔鱼馅的倾向──类似这样。
但它的反方向──「社会影响个人意志」，具体来说又是如何呢？
举例来说，离婚件数增加的社会，就成了「容易离婚的社会」……
接下来，森教授和工藤老师又告诉我不少东西。
走到离婚这一步，可能有很多种理由。
比方说工作时间。什么时候工作？工作时间多长？由此造成的生活作息差异也可能导致离婚。
有没有照护对象、有没有和双亲同住、有没有小孩、吃饭次数、吃饭的内容、社群网路使用时间、娱乐内容、性行为频率。
理论上混合了前述种种要素，这些数据有容易搜集的，也有难以搜集的。无论如何，重点在于先搜集这些基础数据并加以分类，森教授是这么说的。
「分类吗？」
「所有科学都始于博物学。搜集、分类、命名。」
如此分类完毕之后，再找出藏在背后的规则。
背景是否和法律有关？和新闻有关吗？和教育有关吗？和宗教有关吗？和新技术有关吗？
能想到很多种假设。
「男女的薪资落差缩减，使得经济上对男性的依存度降低，比较不需要担心所得变少，因此选择离婚的门槛降低了。」
像是这样。
「律师事务所自由竞争，使得鼓吹离婚咨商的广告到处都是，以前因为离婚手续麻烦而犹豫不决的人，也能找到律师了。」
或是这样。
「工藤同学研究的伦理也不例外。」
「嗯，是啊。不过比起社会学性质的数据，我觉得了解那些个人因素更有趣。话说回来，社会的伦理观会随着时代改变。而人类的行为也会在某种程度上受到社会形成的价值观左右。」
工藤老师表示，这和什么「刻意的思考操纵」一类的阴谋论无关，比较类似自然的法则、现象。
「排斥离婚的伦理感变得淡薄，因此离婚件数增加──或许是这样。」
「原来如此……」
「不过嘛，『离婚是否该受到排斥』也是个需要讨论的题目。」
工藤老师似乎想从「伦理感的有无」这个角度切入。
此时森教授开口了。
总而言之，一边搜集数据一边寻找关连性，并且深入挖掘之后，就能找到疑似原因的要素。
而像这样基于数据剖析社会问题的根源，向政府机关提出建议，也是森教授的职责之一。
「话先说在前头，就算解决了社会问题，个人的问题也不会跟着消失。即使离婚率降低，依旧不代表自己或身边其他人就不会离婚。社会学是处理社会现象的学问，无法解决个人问题。」
「这……有道理。」
「即使如此，我依旧认为『社会』这个大型集团背后，应该有推动其运行的规矩，很想知道它是什么，也希望这些知见能够对社会大众有所贡献。」
白胡子老教授眯着眼睛说道。
「而且你不觉得获得新知，能带来纯粹的喜悦吗？」
我不由得点了点头。
这激起了我的好奇心，真想知道那是什么。
可能是从双亲离婚开始吧？我很早就对于「人与人无法维持永恒不变的关系，情谊终究会淡去」这种个人层面的部分有所关注。小说里也不时会提及人心的变化。
至于社会层面的部分，倒是从未学过。
一来我很想知道答案，二来若能从宏观角度了解人的倾向，将来无论从事哪一行应该都派得上用场吧。
工藤老师露出不怀好意的笑容。
「听起来如何呢，浅村悠太同学？『社会数据科学学部』感觉会是个相当有意思的学部吧？」
「呃，是啊。」
「嗯嗯，务必来这里就读喔。」
「为什么别间大学的你这么热心地推荐啊……」
对于弟子的招揽，森教授语带无奈。
「那还用说？身为森老师的徒弟，为师父宣传是理所当然的。而且一之濑大学用来镀金没什么问题，还能让求职的路更广。你看，一点坏处也没有。」
「真心话呢？」
「因为他的女朋友可能会来我们学校。要是他跑来读这里，就有四年时间能够把一对情侣摆在一起观察了。」
「……你还是一样能若无其事地讲出这种让伦理哭泣的话呢。」
森教授的笑容转为苦笑，甚至以同情的眼神看向我。
唉，不过，我开始对这个学部教的东西有兴趣了。
这也是第一次有一门学问这么令我感兴趣。虽然说这所学校很难考，所以考不考得上另当别论，不过这个即将设立的学部对我来说相当有吸引力。最重要的是，眼前这位教授已经让我觉得「好想多听听这个人说些什么」。
「我也觉得这门学问好像很有趣。」
「很好很好，要在森教授底下好好学喔。那么，我就是你的师姐了。请多指教啦，小弟弟。」
人家还没考上，你在讲什么啊？连我也不禁苦笑。不过假如真的变成这样，读卖前辈的恩师成为我的师姐，人际关系图可就复杂了。
回家路上，我的脚步十分轻快。
就连搭电车时，我也在回想森教授的话，并以自己的方式去思考。
个人的行为在社会上累积后，有可能成为某种倾向──社会现象。社会现象则会回馈到个人身上，对个人行为带来影响。
今天听到的内容，简单统整之后应该就是这样。
说来也是理所当然的，但我从来没用这种观点看待「结婚」、「离婚」这些个人性质的事件。
这也能算是我所喜欢的「新观点」。
有种脑袋里的线组成了新回路的感觉。
在那之后，我在一之濑大学内到处参观。
虽然各学部的介绍影片都看过，但可能是自己的视角变了吧，感觉每个学部都比先前来得有意思。我甚至想要以现在的视角重新看一次造访过的大学。不过嘛，实际上应该抽不出那么多时间就是了。
至少回头看看它们的资料吧。
如果看完后，还是觉得这所大学比较吸引我，就以这里为第一目标──我有了这样的念头。
也得感谢丸。这三天的校园开放日巡礼，说起来是因为「试着把脑袋里想的东西写到纸上作战」，我才想到要采取行动。
在涩谷站下车时，我随着剪票口吐出的夸张人潮移动，同时胡思乱想。人潮看似漫无目的随兴移动，但如果从上空俯瞰，大概也能找到规律吧。就像建筑物内部要安排好「动线」──让人与物移动的路线。
为了吃饭而漫步的人们、快步穿越闹区要返家的人们、为了游玩在娱乐设施里徘徊的人们。
还有建筑物墙上满满的数位看板与各色海报。有人无视它们，也有人受到吸引而改变了目的地。揽客声、引导声、令人心情亢奋的音乐──这些想透过环境改变个人行为的东西，就是广告。
规模小一点的例子，好比书店里的海报、萤幕展示，都是为了刺激购买欲让顾客掏钱，换句话说是企图对个人行为造成影响的手法。而这些产生变化的购买行为，会对今后出书的企画造成影响。
自己的行为或许并非纯粹出于自由意志，也受到了外在环境影响。一想到这里就令人有些害怕。
──这样啊。说不定我和工藤副教授相反，因为过去一直觉得个人行为属于个人范围，才会认为这种论点很新奇，进而对社会现象感兴趣。
好奇心有可能成为强烈的动机。
能不能为将来铺路先放到一边，现在的我很想了解这种个人与社会间的交互作用。
我在沉思中走进公寓的正门。直到看见挂在自家门上的浅村家门牌，才总算从思考之海浮出，登上名为现实的岛屿。
开门的同时，我喊了声：「我回来了。」厨房传来回应。我探头一看，发现老爸正在准备晚餐。
「咦？今天轮到我吧？」
「话是这么说没错，不过我和亚季子去买东西时看到感觉会很好吃的鱼。」
仔细一看，细长的鱼摆在厨房桌边准备要烤，塑胶包装已经拆掉了。
「现在正是产季。最近虽然连秋刀鱼也很贵，不过今天偶然碰上便宜的。我想你们两个忙着准备考试，反正区区烤鱼我也做得到。」
「既然只是烤鱼，应该不用费多少工夫。」
最近下厨的频率也够让我讲出这种话了。
「唉呀，我今天休假，一整天都闲着没事，不活动一下身体会变迟钝。没关系没关系，悠太也去念书等吃晚饭吧。」
用「也」，表示绫濑同学同样待在房间念书吧。
「这……虽然求之不得，但这样好吗？」
「你去大学参观应该很累才对？不过从你的表情看来，好像有些成果。」
老爸看着我的脸说道。
这表示我的收获多到能让他看出来吧。此时我突然注意到一件事。
「是不是让老爸担心了？」
「我原本怕你只顾念书都没休息。嗯，看来这一趟有让你好好调适心情呢。」
我点点头。
同时也想到自己想考的学校是国立的难关。
「虽然非念不可的书好像也变多了。」
「那我就放心了。」
嗯？这是怎么回事？
大概是眼尖发现我脸上的问号了吧，老爸接着补充：
「因为你先前看起来找不到目标嘛。既然现在对于缺少了什么有所自觉，应该比较能有效吸收吧。」
原来如此。
「我认为学习也需要看时机。干燥的沙子要吸水，必须先知道自己是否干燥。学习漫无目的不知道方向可是很累的。」
「老爸也有经验？」
「那当然喽。出了社会不代表不需要学。如果想要成长，一生都离不开学习。我认为，学生时代的重点在于掌握学习的方法和习惯。这比学到了什么还重要喔。」
「一生啊……」
「心情上会比学生时期来得轻松啦，因为感觉得到有必要嘛。」
是这样吗？
「晚饭八点左右吃行吗？」
我反射性看向墙上的时钟。
还有……大约两小时。
「应该差不多吧。」
「我会尽量赶上，时间到了记得顺便叫沙季吃饭。」
我点点头表示包在我身上，随即离开厨房。
窝回自己房间之前我才想到，这么说来，今天还没看见绫濑同学呢。想着要见她一面而走到她房间门外，我却在敲门前陷入犹豫。记得今天她应该有打工。有可能累到回来后倒头就睡，也可能正在念书。
反正再过两小时就要叫她吃晚饭……更何况我们天天碰头，应该还算不上很久没见面才对。
我转头回自己房间，反正很快就能见到面。
顺带一提，虽然老爸休假，但亚季子小姐正常上班，已经去店里了。
换回家居服后，我设定闹钟，继续补今天份的念书进度。这三天的校园开放日巡礼用掉了不少时间。
我打开参考书和笔记本，开始解试题集，开始解题后便全神贯注，好一段时间回过神才注意到似乎有声响。
那是敲门声。
「悠太哥。」
小心翼翼的语气。
我反射性地看手机确认时间，担心自己太过集中而漏听了闹钟铃声。
晚上七点十五分，还没到闹钟设定的时间。我松了口气，在应声的同时开门。
「抱歉，刚刚没听到你叫我。」
「啊，对不起。你在专心念书？」
「不，差不多该休息了，没关系啦。有事吗？」
而且看到她的脸让我很开心。
绫濑同学「呃……」地欲言又止。
她一脸不晓得该不该说的表情，然而那模样与其说是犹豫，不如说像是要坦白重大秘密。在疑惑的同时，我也冒出了「原来绫濑同学也会露出这种表情啊」的念头。
「那个……呃……」
「你该不会有事要找我商量？」
「那个啊……呃，我很清楚浅村同学同样忙着准备考试，当然要拒绝也完全没问题就是了。」
她已经很久没在家里喊我浅村同学了。明明是用距离比较远的姓来称呼，感觉却比她喊我哥哥时来得更接近。
「你不说，我也不知道要拒绝什么呀。」
「呃，我想找你出去玩。」
原来是这样。所以才担心会影响我念书。
话虽如此……
「喘口气也很重要，对吧？」
我是这么想的。看来我似乎有一专注就会无视自己身体极限的倾向。丸好像也说过不该打乱平常的节奏。如果不保持平常心，能解开的问题也会解不出来。
「有你这句话就比较容易说出口了，那我直说喽。」
接着绫濑同学提出的邀约，内容却令我意外。
我原本以为她没有那方面的兴趣。
用「浅村同学你……」起头的她，眼里充满好奇心，恐怕就算我拒绝了也会自己跑去吧。
「对Live House有兴趣吗？」



9月20日（星期一·假日）绫濑沙季
----------------------------------------
才九月，已经九月。
虽然两种说法都可以，但我属于「才九月」的那边。焦急也没用。
秋季三天连假的第三天。花了两天时间念书准备考试的我，唯独在第三天排了书店的打工。
大考将至，目前生活也算不上困苦，要说可以不用打工的确没错。不过这算是我自己的原则。如果能够考上大学，妈妈他们想必会欣然负担我和浅村同学的学费，大概还会要我们专注在课业和想做的事情上。我会适度地请他们帮忙，却没想过要完全仰赖他们的恩惠。虽然高中生打工的收入实在付不起学费，然而我想表现出「不会只依靠父母支援」的态度。
所以，我排了午班。
可能因为正值观光出游的时节吧，打工人员大多排休，加上今天浅村同学和读卖前辈都不在，店长相当不安。这也是我没休假的理由之一。
而且那些铁定畅销的精装本，往往会挑在这种忙碌的时候发售。
购买精装本的顾客，高机率会希望店员帮忙包书套。已经习惯的我姑且不论，小园同学需要费上一番工夫，所以我这个正巧在场的前辈就得出手相助。
发现小园同学面前的结帐队伍里有个抱了五六本书的顾客后，我悄悄地用眼神和她交流。
（要换手吗？）
（麻烦了。）
彼此有了一番这样的互动。于是在那位顾客即将走到柜台前时，我们不动声色地交换位置。
我们两个就像这样通力合作，但队伍变长的速度偶尔还是会快到我们跟不上，好几次甚至要请店长来收银台帮忙。
「三点会有两个人上工，到时候你们就可以稍微休息一下喽。」
听到店长这么说之后，我和小园同学努力撑到了三点。
总算度过难关，我不禁在肚子前握起拳头，做了个小小的胜利姿势。
「我去休息喽～」
向店长报备后，小园同学快步离开收银台，走向办公室，既没看我一眼，也没喊我一声。
而我随后也往办公室移动。虽然不能休息太久，但悠闲地喝杯茶应该可以吧。还是说要去外面的贩卖机或便利商店买点东西呢？
脑袋里想着这些的我，敲敲办公室的门并说了一声，这才开门进去。
房间里只有小园同学一个人，她正在用茶饮机泡茶。
我随手拉开附近的椅子坐下，重重地叹了口气后闭上眼睛，揉起眉心。刚刚连喘口气的空档都没有，实在有够累。
桌上传来轻轻的撞击声，我睁开眼睛。
「请用。」
小园同学以会让人觉得冷淡的语气说完，便绕过桌子坐到另一边去了。我面前摆着一个纸杯，杯里是刚泡好的茶。
「给我？」
「还有别人吗？」
「呃……嗯，谢谢。」
「这样很恶心，所以道谢可以免了。」
「不，这是基本礼貌。」
「……那就算了……不，干脆更有诚意一点如何？」
更有诚意一点啊。
「啊，对了。」
我站起身，走向更衣室，拿了一个小塑胶袋回来，接着打开袋子，把袋口递向小园同学。
「一起吃吧。我怕肚子饿所以事先烤的。」
「那是什么？」
「饼干。」
「都这个时候了，身为考生还在打工，甚至亲手做饼干啊？」
「前天和昨天都在家里念书没出门嘛。这是休息时间烤的，顺便放松一下。」
「是时间很多，还是脑袋有问题？」
对前辈可以这样讲话吗？
「是哪种呢？反正烤个饼干费不了什么工夫。」
「居然在这时候炫耀自己的厨艺……不过为什么要在秋天做成樱花形状啊？」
「呃，我做的应该是爱心耶。」
「爱心要再圆一点吧？这个太细长了。心型要像这样啦，这样。」
她双掌相对，拇指对拇指、其他手指对其他手指，凑出爱心形状──偶像常摆的姿势。呃，最近主流是只用两根手指比爱心？还有，有必要连笑容都挂上吗？算了，反正很可爱。
「相较之下，前辈这些饼干则是这样！」
她把左右鼓起的爱心用力挤扁。
「不不不，没到那种地步吧。那不是新手驾驶开车上路的标志吗？」
「就说变成这样了嘛。这叫樱花花瓣，再不然就是初学者标志。最重要的是，收到女生送的爱心我也不会高兴啦。」
我又不是为了送小园同学才烤的……
「唔，这是红茶味……不会太甜也不会太硬，口味恰到好处……」
啊，结果还是吃了。
「呜……好好吃……不甘心。」
小园同学双手各拿一块饼干，一直盯着看。她观察得那么仔细，让我有些尴尬，心底隐隐浮现不安。
「有什么地方不对劲吗？」
「没什么……我在想，如果把绫濑前辈娶回家是不是就能天天吃这个？现在不知道该嫉妒谁了……我到底该怎么办才好？」
什么跟什么啊？
我丢下一边吃一边盯着饼干念念有词的小园同学，拿出手机确认。
跳出一条通知。跟随的社群网路帐号有更新。除了图示之外，还有个圈起来的数字「1」。
我不怎么常用社群网路，却仍有几个特别关注的帐号。
于是我启动App，看看通知的帐号名称。
发音是「梅莉莎·吴」。
我和梅莉莎是在校外教学去新加坡时相遇的。
她是住在当地的歌手，一位有着独特恋爱观的女性，伦理观和我差异很大。不过也因为这样，反而让我原本僵硬的思维得以软化。
尽管聊的时间不长，但我对于自己的将来、和浅村同学的相处，都有了和以往不一样的思考角度。
嗯，我擅自把她当成恩人看待了。
梅莉莎是个想唱什么歌就自己创作的歌手。她写歌、唱歌，将自己的音乐活动放到YouTube上。
对这些不熟悉的我，也查了一下YouTube上的直播活动是怎么回事。
按下喜欢、订阅频道，似乎能够鼓励他们。
虽然和梅莉莎只有稍微聊聊，但她无疑对我造成很大的影响，我想向她道谢。更何况她的歌声也很吸引我，因此我跟随了她的帐号，听到偶尔上传的新歌能带给我活力。
和她相遇的校外教学是在今年二月，事隔半年以上，当时她的帐号只有838人跟随，现在已经增加到3200人。成长到将近四倍，好厉害。明明不是我自己的帐号，却让人隐隐感到骄傲。
「啊，原来不是新歌吗……」
点开一看，发现更新的是社群投稿那栏，时间只比我注意到通知早了五秒，有附照片。这张照片令人吃了一惊，因为不管怎么看，梅莉莎自拍的地点都是在涩谷全向交叉路口，离我现在打工的地方很近。
咦？这就表示……
我连忙看向留言。只见她用简单明了的英文，写着类似「我来日本喽～！」的话。没听说啊！她有提过这件事吗？呃，虽然她没必要向我征求许可，也没理由特地联络我就是了。
不过她为什么会来日本？
我稍微往前翻了一下社群投稿，这才发现她有宣布过要在涩谷的Live House举办演唱会。
原来有公告啊。
漏看了。想必是在看见演唱会公告这行字的时候，脑袋便擅自认定是在新加坡而把它略过。如果是用汉字的「涩谷」我大概就会注意到，但她的留言全都是英文。
好想见她一面啊──我突然闪过这个念头。
我愈来愈不了解自己了。不久前和真绫的谈话才让我明白这一点。
就是真绫说「你变了呢，变成一个好呆子！」的那一次。
我没注意到自己的改变有那么大。而现在的我不明白自己在别人眼里是什么模样，这点我有自觉。
相较于对自身感到迷惘的我，梅莉莎显得意志坚定。
再怎么说，她都已经是自己养活自己，走的路想必和我大不相同。但正因如此，我有预感和她会有一番充满刺激的愉快谈话。
想到这里，我突然发现一件事。即使日记会映出「自己的模样」，成为了解自己的镜子，却仍有些事只靠镜子看不出来。
那就是知道自身模样与世间的「偏差」。
一旦透过日记言语化，就能将内心是什么模样表现出来。不过，因为这种模样对自己来说是「正常」的，有可能没发现与其他人有所偏离。
刚刚发生的事也能让我明白这点。
我认知中的爱心，和小园同学认知中的爱心，长得不一样。
两者都具备相同的特征──接近圆形，上端有些凹陷──如果只抽出特征来说，想必对话能够成立。不过，自己认为的爱心形状和别人想像的形状，在各自亮出来比较之前，不会知道差别在哪里。
和他人对话──和精神异于自己的人对话，能够知道自己的模样偏差在哪里。只靠日记做不到这种事。
这样啊。想要了解自己，光是展现自我还不够。
真想和梅莉莎聊一聊。
我重新握住手机，动手指开始在梅莉莎社群投稿的留言栏写东西。
梅莉莎会不会连留言都仔细阅读，我不知道。但我不想错过她来到日本（况且离我很近）的这个机会。
我有和梅莉莎互通姓名，只要写上「我是绫濑沙季」，她应该会想起来。不过要在社群网路写下本名让我有点抗拒。
『好久不见。我是Saki，虽然你或许不记得了。』
留言栏里几乎看不见其他像日本人的名字，所以「Saki」这个写法让她明白的可能性很高，我是这么想的。
『其实我就在附近打工，如果你有空，能不能见个面？』
……大概像这种感觉吧。
我不晓得她会不会发现，就算发现，也可能觉得我很没礼貌。
即使如此，我还是觉得这种机会恐怕没有第二次。
做了才后悔，总比后悔没做来得好。
「好重的叹气喔～」
小园同学的声音令我抬起头。
「咦？啊，我刚刚有叹气？」
「还是特大号的呢。」
不，那多半不是叹气，而是类似目的达成、工作告一段落的喘口气。
尽管可能不是「我做到了」，而是「我居然这么做了」。
梅莉莎究竟会不会注意到我的留言呢？
「没事吧？要吃饼干吗？」
「啊，嗯。呃，真要说起来那是我做的……啊。」
我抬头看向小园同学之后，目光又落回手边，但在这短短时间内，我的留言已经有了回应。好快！而且回我的是梅莉莎。
「你不吃吗？那我吃掉喽。」
「嗯。」
「咦？可以吗？我真的要吃掉喽？」
「嗯。」
小园同学好像讲了些什么，但是现在没空理她。我赶紧看梅莉莎的回复。看来她有发现Saki是我。哇，好久不见，近来可好──写着类似这样的话语。在公开的留言栏实在不适合讲得太细，所以她说想用简讯联络。
我并不排斥这么做，于是照她说的确认频道概要栏，找到了联络方式。传讯息过去后，我们便交换了两边都有使用的传讯App的ID，总算透过讯息往来约好接下来的见面。我再次抬起头，此时饼干已经只剩最后一块。
小园同学说是特地留给我的，不过露出那种连最后一块也想吃的表情讲这种话，实在是……
就在我正准备问她要不要吃的时候，有人敲了办公室的门。
店长跑来喊我们，说是顾客差不多又要蜂涌而来了。
「我这就过去。」
在我回答的同时，小园同学也应了一声：「我知道了～」
「这个要怎么办？」
她指着剩下的最后一片。
「吃了吧。」
我从塑胶袋里拿出最后一片饼干，塞进嘴里吃掉。用剩余的茶把嘴里饼干屑冲下去之后，保险起见，我又从口袋里掏出薄荷锭咬碎，清除饼干的甜香。
小园同学抢走我喝完的纸杯，和她自己的一起丢进垃圾桶。
「这个能顺便帮忙丢吗？」
我把内容物清空的袋子揉成一团，交给桌子对面的小园同学，她接过后一并丢进垃圾桶。
「谢谢。」
「我先出去喽。」
「嗯，去吧。」
整理完身上的围裙和名牌，我也回到店里。离下班还有一小时。
收工之后就能去见梅莉莎。
「辛苦了。那么，我先走一步。」
说完这句话，小园同学快步走出更衣室。
她没再对我多说些什么，刚开始打工时那副容易亲近的模样，仿佛都藏起来了……不，不对。她面对店长、读卖前辈、浅村同学还是一样乖，只有和我相处是那副德行。
我想，小园同学就和她自己说的一样，认为「把原本的自己暴露在他人面前会被讨厌」，所以才表现得乖巧。反过来说，原本的她其实没那么和善……那副冷淡模样才是她的本色吧。
尽管如此，却奇妙地不会令人觉得讨厌。不仅如此，我甚至感到有点怀念。啊，原来如此。因为和高一的我很像。
打开办公室的门要离开时，说了「先走一步」转过头去的小园同学秀发飞扬，内层染的颜色映入眼里──不认为黑发的自己是自己而染上的带红色彩。意外地好战、好胜，这大概就是「小园同学的模样」。
我想起真绫的话。
『之前的沙季总是和别人保持距离，讲得好听一点就是冷淡又帅气的冰山美女。』
『你原本的样子我也不讨厌喔。那样有那样的可爱之处。』
那样有那样的好，是吗……嗯。也对，那样的小园同学也不坏。
手机震动，告诉我收到了讯息。
是梅莉莎传来的。
她通知我已经抵达书店所在大楼前。我连忙换衣服，赶往约好碰面的地点。
自动门开启，我走出建筑。左右张望后，看见一名金发褐肤背靠柱子的女性──是梅莉莎。差不多入秋了，但大概是觉得还很热吧，她穿着裸露程度偏高的轻便服装，白色背心配上迷彩短裤，丹宁帽的帽沿稍稍遮住了眼睛。
就在我走向她的同时，她也注意到我而抬起了头。她面露笑容，举手招呼。
「沙季！」
「梅莉莎小姐，好久不见。」
「沙季近来好吗？」
她用日语这么说道。我笑着点头。
梅莉莎是台湾出身的母亲与日本人父亲生的混血儿，在日本度过学生时代，所以也会说日语。她谦虚地表示讲得不太好，但是日常对话讲得相当流畅，我觉得算得上是精通了。
「所以，要去哪里？要在哪边聊？」
呃……我看着手机的地图，指出事先选好的咖啡厅位置。
那家店离涩谷站不远，靠近代官山。从神宫路往南走，过了玉川路再顺着樱坂稍微往下一点。
「有什么好喝的茶或好吃的甜点吗？」
「倒不是因为这样。」
我告诉梅莉莎，家里有门禁（如果晚归要事先联络的时间），那家店离我家近，所以能聊得晚一点。
路也不算复杂，梅莉莎要回车站不难。
她表示听我的。
「而且这家店不会太贵。」
对我来说，这点也很重要。尽管梅莉莎说：「我请你呀？」但我谢绝了她的好意。
毕竟是我主动邀的，实在不该让人家请客。我希望平摊，尽管对方已经出社会而我还是学生。
这间离打工书店约十分钟路程的咖啡厅，虽然是连锁店，却有种让人能够安心的气氛。看似木制的桌椅，在朦胧灯光下排得整整齐齐。这个时间以下午茶来说算迟，以晚餐来说则太早。平常都坐满了人需要等，今天倒是轻轻松松就确保了位置。幸好座位间隔够宽，可以不必在乎其他顾客。
我点了招牌咖啡，梅莉莎则点了冰淇淋汽水。那东西菜单上写着「超大杯」，没问题吗？
「再过一下就是晚餐时间了，必须控制在这点程度才行。」
喝了这么大一杯还能吃晚饭？这样啊。
我原本以为自己的饭量是「正常范围」，说不定其实算少。
又一次重逢的招呼之后，我们便互相报告近况。
梅莉莎劈头就说：
「所以，和你那个男朋友处得好吗？」
我差点把嘴里的水喷出来。
一开始就谈恋爱话题？
为何大家这么关心别人的恋爱啊？
话虽如此，但梅莉莎给了我很大的帮助，不老实告诉她未免不太公平。
005
「呃，嗯，很好。」
「不错耶！」
我有些不好意思地肯定后，发现梅莉莎并不是在调侃我。她恢复正经的表情，微微一笑。
在这方面，她似乎和周围的人不太一样。
「你那边怎样？居然来日本开演唱会，看来音乐活动很顺利。」
「啊～呃，托福？嗯，还行啦。大家对我的歌比预期中更捧场，我很开心。」
仔细一问才知道，她在日本似乎也有歌迷，那些人之中有些说想听现场演唱。大概是这样才导致她来日本吧。
「什么时候到的？」
「昨天！」
「那几乎等于刚到嘛。」
梅莉莎点点头。她说昨天很晚才抵达，还没怎么逛东京。话虽如此，但她是来工作不是来观光，也没那么多时间能玩。
「久违的日本啊。以观光客的身分来，就会觉得日本真不错。」
「咦？」
「你好像很意外。」
实际上，的确觉得很意外。
我还以为梅莉莎是为了逃离日本生活的压抑才前往新加坡的。
啊，慢着。她刚刚加上了「以观光客的身分来」这条但书。
「我啊，因为想过自己喜欢的生活，换了居住的国家、换了来往的群体，做了许多许多事。然而，这不代表我讨厌日本。」
「原来是这样啊。」
「因为饭很好吃！服务也好！」
「服务好？」
「嗯。现在的日本，对于观光客来说非常棒喔。我去了很多其他国家，但是这里最强。尤其是都会啊，电车和公车几乎不会误点吧？街上干净，很少看见垃圾。即使走进大众取向的廉价商店，店员也都面带笑容亲切应对。就连百圆商店的店员也笑咪咪有礼貌，感觉很舒服～」
说着说着，店员端来了我们点的东西。
「这是招牌咖啡。」
一杯热咖啡摆到我面前。
「这是特大号冰淇淋汽水。」
一个有把手的超大杯子「咚」一声摆到梅莉莎面前。我不由得瞪大眼睛。
这家店我之前当然也来过。来过归来过，但我从没点过冰淇淋汽水，所以这还是第一次见到。的确，尺寸无愧于特大号之名。容量恐怕有水杯的两倍以上。冒气泡的绿色透明液体和上面的冰淇淋看起来很美味。
「两位点的到齐了吗？」
「是的。」
我和梅莉莎同时点头。
店员很有礼貌地鞠躬说「请两位慢慢享用」后离去。梅莉莎看着店员的背影，露出「看吧」的表情说道：
「对不对？很亲切吧？」
「不过……这不是理所当然的吗？」
「在如今的日本或许是。就连顾客也都不会大声嚷嚷。电车里很安静，街上也很安静。干净、沉稳，面带笑容、温和有礼，还会为了满足顾客需求而亲切地应对，让人很开心。」
梅莉莎拿长柄汤匙挖了一块汽水上的冰淇淋，送进嘴里说：「嗯～好吃。」接着又补上一句──
「──以观光客的角度来看。」
我吃了一惊。这是第二次。
梅莉莎以吸管啜饮冰淇淋汽水。只见绿色液体顺着透明吸管上升，消失在那对红唇的彼方。
「好喝～」
她喘了口气之后，继续说下去。
「以旅客身分待在这里时，日本式服务令人开心。我会觉得，既然服务这么周到，多收点钱也可以。接待顾客时满面笑容、免费的水要喝几杯都行、餐点会帮忙端过来，这一杯汽水要价居然只比五百圆再多一点，实在太便宜了。」
「对于高中生来说，这已经是不小的负担了。」
「不过，好服务要花钱很正常。我也不想把hospitality当成freeride。」
所谓hospitality就是「招待」，freeride则是「免费乘车」的意思。梅莉莎的言下之意是，她不喜欢接受人家的招待却不支付酬劳。
「你刚刚说了『当旅客的时候』吧？」
对于我这句话，梅莉莎点点头。
「我好歹也是靠音乐吃饭的，所以说呢，算得上做音乐的人。做音乐的时候要维持『正常』很困难。」
「维持正常……很困难？」
「受到照顾也没办法回报。不仅如此，好意反而会带来压力。你想想看，假如差一点就能想到好乐句时，有人跑来问『碰上什么麻烦了吗？』会怎样？」
尽管试着想像了，不过很遗憾，我对艺术方面的事不太熟，实在没办法体会。那么，试着换成念书。的确，不会希望人家在我集中精神念书时打扰……
「可是，这种时候别人应该不会来吵你吧？」
至少我周围的人不会打扰我念书。
「嗯～我远比沙季想像的还要不正常。」
「……远比？」
「嗯。不一样。我曾在作曲时无论如何都想不出来，因此一星期没有离开过房间。我拔掉电话线、关掉手机。光照进来会分心，所以我关窗户、拉窗帘。光亮只有最暗的夜灯。虽然会用事先买好的杯面充饥，但是连吃完的容器都没办法拿出去丢。」
「没办法……不是不做。」
「灵感要来的时候啊，光是站起身就会让它消失不见。只要一个声响便会消失，就连自己发出的声音也会让它消失。不管旋律或乐句都一样，在它到来之间，只能在黑暗里一动也不动，屏息等待。我的情况是这样，就类似等待猎物的猎人。」
用猎人当例子，感觉很符合梅莉莎的风格。
「然后好不容易才会有个像鬼火的小家伙来到黑暗之中。不过它就像个非常微小的泡泡，而且只肯停留一下下。等到觉得差不多了，准备靠过去抓住它，在这一刻，会连呼吸都不愿意。要蹑手蹑脚、逐步接近，等它来到眼前时猛然伸手！必须在它消失之前抓住才行。」
「原来……是这样吗？」
我没办法说自己能够明白。这时的我，要想像创作者着手创造的那一瞬间究竟有多纤细，实在太过困难。
此时不知道为什么，我脑中浮现了不在乎他人目光躺在研究室地板上，还坚称自己是在思索的工藤副教授。这么说来，第一次遇到那个人时，她好像也因为躺在草地上而挨骂。那个时候，她恐怕也是躺着思索吧。她看起来就是个一旦聚精会神，便会觉得其他事物都无所谓的人。
「进行音乐创作时的我非常任性。我从小就是这样，虽然还很小的时候对象并不是音乐。小学低年级的时候，有一次家里的水龙头坏掉──」
原本以为话题突然偏了……
「──导致水从水龙头滴个没完没了。水滴不断落到下方的水槽里，发出充满韵律的当当声。偶尔也会有些水滴一口气落下，发出另一种『哒哒当！』的声音。我觉得很有意思，一直听下去也不会腻，就算家人喊我吃饭也不动，告诉我该去上学了也不动。我一直听一直听，无奈的父亲最后硬是把我拉走，然后丢进车里带到学校去。」
「这还真是……厉害。」
「那天的课我完全听不进去，水滴的鼓声始终在脑袋里回荡着。好不容易放学回家时，水龙头已经修好，水不再滴了。我当时还哭了喔～」
居然对区区漏水声这么执着……再怎么说都算得上很稀奇吧。
「不过我并不认为自己这样是好事，因为我知道这会让身边人为我操心，自己却给不了半点回报。」
啊，原来如此。
我总算有点明白了。
「无法回报的关怀，会带给梅莉莎小姐压力。」
我这么一说，那张因为喝冰淇淋汽水而显得愉快的脸上，一时没了表情。
「啊…………」
「我说错了吗？」
「没说错。我之所以想找个会适度放着自己不管的地方，应该也有部分理由在于这里。没有『放弃音乐』这个选项，因为这等于要我放弃活下去。不过，如果我想要活得像自己，待在日本就会承受太多单方面的关怀。这样不公平，整天面对无法回报的关怀会持续带给我压力……嗯，我想，应该就是沙季说的这样。」
梅莉莎虽然感觉自由奔放，却不会给人任性的印象，大概就是因为有这种追求公平的精神吧。
「只接受人家的款待，自己却什么都不付出，这样不公平。所以，我只能以旅客身分待在这个国家。」
如此达观的梅莉莎，在我看起来好成熟。
「所以你才去了新加坡。」
「就是这样……不过──」
梅莉莎有些欲言又止，一副有话想说的模样看着我的眼睛。
她闭上了嘴。
然后突然转变话题。
「唉，那沙季这边，最近有什么不一样的地方吗？」
即使是不擅长洞悉人心的我，也感觉话题转得太硬了。
亦即「这个话题到此为止」的意思。
听完问题，我稍微想了一下。有什么不一样吗？对了。
「这么说来，我们高中要举行文化祭了。」
「哇喔！文化祭！你们要弄什么？」
梅莉莎虽然有着到国中为止的文化祭经验，但是好像从来没参加过高中的文化祭，问的时候眼睛闪闪发亮。
「呃……我们班是常见的咖啡厅。」
「我想去！唉，像我这种无关的人也能去吗？」
我没想到她会这么感兴趣。
「有开放给一般访客的日子。不过……呃──」
我拿出手机确认日程。把日期告诉梅莉莎后，她也确认起自己的行程。她说，那时她保证还在日本。
「那就请你来作客喽。」
「太棒了！」
「如果挑在我有空的时间来，我还可以当导游。」
我这么说完后，梅莉莎突然握住我的手，不断说：「谢谢。」
不不不，又不是什么需要这样道谢的大事……
「文化祭啊……高中的规模应该很大吧？」
「这个嘛，和国中相比的话……」
「好期待喔～还要麻烦你当导游，感觉很不好意思。对了！」
梅莉莎表示她想到一个好主意。
「唉，沙季对演唱会有兴趣吗？请你看免费的！带男朋友一起来看！」
咦……居然免费……这样好吗？
嗯～如果要问有没有兴趣，当然是有。毕竟我本身也是梅莉莎的歌迷。
不过，和浅村同学去演唱会啊……浅村同学会有兴趣吗？
「虽然不确定能不能带浅村同学一道去，但是我有兴趣。」
这么回答之后，梅莉莎开心地弹响手指。声音意外地大，引来好几位店里的客人转头。误以为我们在叫人的店员小姐赶紧跑来，于是我和梅莉莎连连道歉。
店员小姐反过来一句「不，是我不好」为自己的误解道歉，梅莉莎则表示店员小姐来得正好，点了舒芙蕾焗饭、沙拉，还有餐后甜点起司蛋糕。咦，这些全都吃得下？我也跟着续了咖啡。只不过，这回加了很多牛奶。毕竟第二杯恐怕会对胃造成负担。
我看着梅莉莎将端上桌的餐点一口一口地送进胃里，一边思考受邀去演唱会的事。
如果浅村同学拒绝……嗯，到时候一个人去就行了。
不过，至少该邀邀看。我在夏祭那时就已下定决心，不要再因为觉得会给人家添麻烦而畏缩了。
结果我和梅莉莎聊了约两小时才分别。
回程。在等行人穿越道号志的时候，我用LINE联络还没出门上班的妈妈，因为需要确认冰箱的食材。然而──
「咦，太一继父要在家吃晚餐。」
这句话不禁脱口而出。
我连忙左右张望，不过赶着回家的人们走得飞快，好像根本没听到我的声音。号志转绿，我收起手机往前走。
根据讯息，他们夫妻已经出门买完食材，而且考虑到我们忙着念书准备考试，今天太一继父要帮忙做晚饭。
我加快了脚步，走向逐渐探出头的公寓。
一边走，我一边思考。原来如此，一旦知道会让人家费心，就无法接受自己不提供相应的报酬，是吗？我好像明白梅莉莎的意思。看来我也无法接受。但是现在的我，能做到的回报顶多就是努力念书。回去之后非努力不可！我抱着这样的念头走回家。
就在我换好衣服，开始在房间念书时，参加校园开放日的浅村同学到家了。我听到他说「我回来了」的声音。
虽然很想立刻和他商量演唱会的事，然而参考书连一页都没翻开，实在不能谈什么出去玩的事。
晚餐应该是八点左右，还有两小时。
先努力一下吧。
这么想的我集中精神念书，转眼间就过了一小时。吃完晚饭后还要洗澡，不晓得什么时候才能和浅村同学谈。干脆现在就去找他商量看来会比较好。
我下定决心，前往浅村同学的房间。
我突然想到，之前我也像这样来到他房门前，却没办法鼓起勇气，连门都没敲就逃回房间了。现在想一想，就觉得当时也是自我意识过剩。区区一次邀约被拒绝又不会导致世界毁灭。
不过……会让人有那样的感觉。
我做了个深呼吸之后敲门。
「悠太哥。」
轻声呼唤。
……没有回应。
不在？
我看了一下餐厅，只有继父正在做饭。这也就是说，他应该在房间。
我再次敲门、呼唤，这次有反应了。
「抱歉，刚刚没听到你叫我。」
该不会打扰到他念书了吧？
「啊，对不起。你在专心念书？」
「不，差不多该休息了，没关系啦。有事吗？」
他这么一问之后，准备开口邀约的我却僵住了。
要不要去演唱会？
简单的一句话，却卡在喉咙里出不去。
「那个……呃……」
看见我吞吞吐吐，浅村同学担心地问：
「该不会有事要找我商量？」
「那个啊……呃，我很清楚浅村同学同样忙着准备考试，当然要拒绝也完全没问题就是了。」
「你不说，我也不知道要拒绝什么呀。」
「呃，我想找你出去玩。」
「喘口气也很重要，对吧？」
多亏他开了个小玩笑，我感觉心情轻松不少。
「有你这句话就比较容易说出口了，那我直说喽。」
于是我问了。
「对Live House有兴趣吗？」
梅莉莎也见过浅村同学。不过他们只在参观完夜间野生动物园去餐厅吃饭时见过一面，或许没什么印象。对方是关照过我的人，我也想为她的活动加油，所以想去──我老实地这么说。
浅村同学看起来有些犹豫。
见到他的表情，我心里的胆怯探头了。
「啊，不过马上就要文化祭了，也不能光顾着玩嘛？」
我小心翼翼地搬出了拒绝用的借口。
如果他拒绝也没办法。就算只有自己一个也要去──我这么安慰自己。
然而，浅村同学好像有点慌张，立刻摇头。
「不，那是两回事。」
「咦。」
「梅莉莎小姐……是吗？既然是沙季想为她加油的人，那么我也想和她见个面。而且，我是真的认为喘口气也很重要。」
他说，因为夏天被教训过了。虽然我不太明白。
看来他愿意和我一起去。
「我从来没去过Live House，所以更想去了。我最近有个念头，那就是想和沙季一起尝试很多还没体验过的事。」
「这、这样啊。」
「毕竟高中三年级通常只会有一次嘛。一来这是我现在想做的事，二来我认为该兼顾它和考试。」
「我知道了。那么，你愿意和我一起去？」
「嗯，去啊。呃，这种情况下，是不是该说『请带我一起去』啊？」
对喔，这种情况下，该由我负责引领。
「那我也这么告诉梅莉莎喽。啊，日期是……」
就这样，我们要在9月23日一起去演唱会。



9月23日（星期四·假日）浅村悠太
----------------------------------------
9月23日，秋分。
气温也降了下来，终于能看见炎夏尾声的秋日。
我和绫濑同学两个人，靠着手机地图走向Live House。
「秋高气爽呢。」
绫濑同学望着天空说道。
成为会场的Live House，位于涩谷全向交叉路口往西走约十分钟的地点。下午六点开始进场，所以还有些时间。
回头一看，东方天空已经染上薄墨色。
微风吹来，从肌肤上轻抚而过。
「幸好有带外套。」
「我想晚上差不多要变冷了。」
绫濑同学扬起手臂上准备拿来披的开襟毛衣。
我们告诉双亲，校外教学时认识的歌手开演唱会，所以要去参加。
老爸和亚季子小姐都没想到我们在新加坡会有这样的邂逅，吃了一惊。这也是难免，就连一起去旅行的我，也不知道绫濑同学和梅莉莎小姐交情这么好。
绫濑同学似乎曾单独和梅莉莎小姐见过面，而且不知何时还订阅了人家的YouTube频道。
「念书进度如何？」
绫濑同学突然问我。
「应该还行。」
「志愿校已经确定了吧。」
「虽然拖得很晚就是了。既然只是当成目标就试试看吧。」
一之濑大学虽然很难考，不过心里有想要学的东西，总是比漫无目标地念书更容易吸收。
「这样啊。嗯，感觉你最近变得比较沉稳了呢。」
「最近？」
「和夏天时相比的意思。」
在点头表示理解的同时，回想起自己夏天的德行也让我感到很不好意思。连为什么努力都搞不清楚，只有情绪领着头往前冲。
现在我甚至有心思享受和绫濑同学的短暂约会。
「你呢？」
「我照自己的步调来。今天考虑到下午会因为看演唱会没空念书，上午已经努力过了。不过嘛，也因此没时间准备，只能一身这种保险的装扮出门。」
她在说「这种」的同时，还拉起肩头的衣服示意。
「不，我觉得很适合你喔。很可爱。」
「呃……谢谢。」
害羞的绫濑同学，显得更可爱了。
我试着轻轻抬起左手。
绫濑同学注意到之后，把右手挂着的外套挪到左手，然后把手叠在我的手上。
我们就这么牵着手，沿着坡道往建筑所在的方向走。
「梅莉莎的歌，你听过了吗？」
「我姑且听了不少次。一来那是我不怎么听的类型，二来我对音乐没那么关注，所以没办法说它是好是坏，但我觉得很有意思。」
「很有意思啊……这么说来，你平常都听怎样的音乐？」
「主要听丸推荐的歌曲吧。流行歌和动画主题曲居多。」
于是我列举了几首最近被推荐的歌曲。
听到我所举出的歌名，她说好像有听过。原本还以为这些歌很冷门，不过似乎意外地有名。
「你呢？」
我试着回问，却得到意外的答案。
「我大多是听妈妈告诉我的歌吧。」
「亚季子小姐？」
「对。而且是比较老的。那是妈妈年轻时的音乐所以……二、三十年前？」
平成初期的歌，九○年代的J-POP啊。
「CD……知道吗？」
「不至于不晓得啦，现在还找得到，我也有好几张。不过嘛，不借用老爸的旧电脑没办法听就是了。」
「我想也是。我上高中以后也都是用手机了。不过小时候我家还有叫做手提CD音响的东西。知道是什么吗？」
「运动会等活动用来播放CD的那个吧。」
「就是那个。虽然手提音响在搬家时丢了，不过CD有带过来。」
「所以，你是听那个？」
绫濑同学点点头。
这么说来，之前我们都没怎么聊「你喜欢什么歌？」之类的话题。大概是因为彼此都忙到没什么空吧。
但是现在我会想知道她喜欢什么，也想让她知道我喜欢什么。
虽然我明白，会不会喜欢对方喜欢的东西又是另一回事。
仔细一想，既然住在同一个家，那么不知道就无法避开对方讨厌的东西，这点倒也是真的。
一星期洗衣的次数、卫生纸的厚度、空调温度的设定。数不清的磨合，发生在新家庭的每一天。
我深切体会到，成为一家人多年后就会变得理所当然的东西，实际上一点也不理所当然。
看着牵手走在身旁的她，我所想到的，却是「距离愈近摩擦就愈多」、「为了做更多的磨合，了解彼此是不可或缺的一步」这种理所当然的真实。
沟通交流是量与质的乘算。
我发现，自己答应和她一起去演唱会的理由看来也有部分在此，并非单纯是为了喘口气。就算要念书准备考试，也不代表可以疏忽沟通交流。即使她依然只是我没有血缘的妹妹也一样，更别说绫濑──沙季是我主动想要交往的对象。
明明按照地图过来却没看见设施，让我有些焦急。
「不是那个吗？」
绫濑同学眼尖发现了招牌。被建筑挡住的我刚好看不见。招牌下方，一道像地铁入口的往下楼梯张开了大嘴。
可能时间快到了吧，仔细观察周围就会发现像是要进场的人在附近晃来晃去。
有个挂着名牌，看似工作人员的人走出来，高声喊道：
「现在开始进场！有票的人我们会在入口检查，请把票拿好再往前走！」
我们排进了自然而然地在楼梯前形成的队伍，顺利前进到了验票人员所在处。绫濑同学拿出手机，把梅莉莎送的公关票亮出来。最近电子票已经有办法和纸票有同等效力了呢。
负责验票的女性看见后，说「拿这种票的客人──」将我们领到另一个队伍。
「表演结束后还有梅莉莎的问候，如果时间许可，希望各位能留到最后。」
我们点头表示明白，然而演唱会结束得很晚，能不能留下还不晓得。不过绫濑同学或许会想和人家见个面。
「如果还有时间就留下吧。」
「也好……别太勉强就行。不过，要是到了非回家不可的时间，我会传讯息和她说一声，所以不用太在意。」
「了解。」
公关席的队伍很短，我们一下就进场了。
我是第一次造访Live House这种地方，所以没办法比较，不过里面比想像中要宽敞得多。
当然，相较于那种像是用来演舞台剧的研钵型大剧场，这里只是个方形空间，不过单以容量来说应该能装个三百人。
略高的舞台前方安排了观众的座位，更后方则像观景台那样高出一截。那里就是公关席，椅子摆得整整齐齐。
虽然并非能让人感觉和现场融为一体的邻近表演者座位，但是要专心听音乐或许这边更好。
观众席已经坐了不少人。
主要客群的年纪看来比我们这样的高中生还要稍微大一点，大多二十来岁。
男生和女生的人数应该差不多。
虽然没到全满，但进场的客人应该约有七成。
这场表演和以前丸让我看的摇滚乐团、偶像团体演唱会录影不一样，似乎是以听歌为主的歌手演唱会，所以大家不是站着，而是坐在椅子上安稳地听。
我和绫濑同学在公关席正中央略靠前（不知为何大家从后面开始坐，我们也是不得已）的位置坐下。
坐下之后，我们两个像乡巴佬一样东张西望，绫濑同学却在回头看向入口那边时停下动作。
她结冻似的盯着某一点看。
我也顺着她的视线看过去。
入场的门旁边，贴了一张很大的海报。
那是热带的……丛林吧？南美……不，多半是亚洲。在巨大的叶片与纠结的藤蔓之中，隐隐可见长满青苔的石造建筑。大概是古代遗迹还什么吧。梅莉莎的胸上照，大胆地合成到了这片绿色风景之上。
应该是合成的吧？难道还为了拍这张照片特地跑去丛林？
亚洲热带雨林成为背景，海报中的梅莉莎侧着身体，唯有眼睛看向海报之外。被风吹动的零星发丝遮住了眼角。嘴边虽然带着笑意，秀发之下隐约可见的犀利目光，却让她宛如密林里盯上猎物的野兽。
「那个真不错耶。」
绫濑同学轻声说道。
海报里，一句英文以凌乱的书写体盖在梅莉莎的头发上。
「上面写着什么啊？」
「不是『梅莉莎』吗？虽然字体潦草不容易辨识，不过最左边应该是M吧？」
听她这么一说，我总算能解读写在上面的字母。原来如此，好像勉强可以读出梅莉莎·吴。啊，下面有比较小的印刷体写着相同内容。
此时我灵光一闪，看向腿上的小册子。工作人员在入口给我们的，亮出公关票后没付钱就领到了，这东西原本应该包含在票钱之内吧。
「和这个一样。」
小册子封面和那张海报一模一样。
绫濑同学也注意到小册子封面就是海报，于是拿起来翻阅。
「啊，里面也很棒。」
虽然只有寥寥几页，但里面有今天的曲顺、梅莉莎写的介绍文、乐团成员等表演者的介绍，后面则成了梅莉莎的写真集。
内容要看了才知道，但是像照片的摆法、文章的位置等都精心设计过，而且易于阅读。身为设计书店海报的打工人员，应该好好学习人家的优秀品味。
话虽如此，但实在是──
「水准这么高，我做不到啊……」
可能是听到我的嘀咕了吧，绫濑同学问道：
「这种东西不是都交给专家来做吗？」
「我想应该是。」
「感觉既时髦又潇洒，好棒喔。」
我们原以为已经把音量压低到只有彼此听得见，所以从正后方传来「谢谢」的时候大吃一惊。
就在我们后方的座位，一位看上去二十五左右的女性翘着脚坐在那里。
看见我和绫濑同学同时回头，她露出微笑。
「那个……」
「听到你们对小册子和海报的赞美，我很高兴喔。」
绫濑同学不由得拿起小册子和她比较。呃，再怎么比较，应该还是看不出来吧。
「呃……？」
「做出那个的，就是我。」
做了蓝色挑染的狼尾头女性笑得相当开心，又细又大的耳环跟着摇晃，修长的眉毛弯成了弓形。此时此刻，她的五官感觉十分柔和，原先那种冰山美人的氛围消失得无影无踪。
她以右手理了一下短发后搔搔头，对我们露出淘气的笑容。右眼下方的泪痣，带来了属于年长女性的艳丽。
目光与她相对时，我的视线会略微偏上，因此她肯定很高。
肩膀以女性来说也显得较宽，再搭配那一身西装，若没看见胸前的隆起，说不定会以为她是个偏瘦的男性。
「初次见面，对吧？」
「啊，是的。呃……幸会。」
「那个……你是──啊，幸会。」
我和绫濑同学战战兢兢地轮流向对方打招呼。而女性并未错过绫濑同学那短暂的迟疑，指着自己露出胸有成竹的开朗笑容。
「秋广瑠佳。瑠璃的瑠、佳人的佳。叫我瑠佳就行了。」
「美丽的蓝色，是吗？」
「喔？很有学问呢。」
说着，她微微一笑。
绫濑同学看向我。
「瑠璃是？」
「宝石的名字喽。瑠璃是日本名，其实指的就是青金石。不过也有人用它来指称金绿石，或是更为普遍的蓝色宝石。」
「喔……」
「青金石和金绿石都是美丽的宝石，『佳人』也是指美人。无论哪一个字，都具备『美』的意思。」
我这么解释之后，瑠佳小姐露出有些不好意思的表情说道：
「这是双亲的心愿，他们希望我能够像瑠璃一样美丽。不过很遗憾，如果要用『佳人』来称呼，我稍嫌粗野了点。」
不不不，我认为完全配得上「美人」……或者该说「美形」这个词。咦？该不会头发弄蓝色挑染就是用来代替名片吧？
「所以，你们是？」
「我叫浅村悠太。」
「我是绫濑沙季。」
报上姓名后，瑠佳小姐便伸出手来，我们于是顺势这么和她握了手。瑠佳小姐伸出的手上戴着银色戒指，手腕上还有好几个细手环。握手时，手环顺着手臂的动作上下跃动，更在天花板灯光的照耀下闪闪发光。
自我介绍完毕，绫濑同学略显急切地问：
「那个……你刚刚说……是你做的。」
「就和字面上一样。这个是我做的。」
「你的工作是制作这些东西吗？」
「嗯，是啊。我姑且算是个设计师，虽然还是新人。」
「设计师……」
绫濑同学目光在小册子和瑠佳小姐身上来回，同时轻声嘀咕。换句话说，她就是刚刚绫濑同学讲的「制作小册子的专家」……应该吧。
「设计师这一行，工作内容原来还包含这个啊。」
「嗯？唔～浅村同学，对吗？你认为设计师是一份怎样的工作？」
听到她这么问，我翻找起脑袋里的情报。
「做衣服的人？」
「那是服装设计师。虽然严格说来，设计师并没有实际制作衣服就是了，负责制作的另有其人。设计师呢，就是以设计为业的人。」
「设计……」
好像懂了，又好像不太懂。对方的意思好像是「设计就是这么一回事喔」，但若要确定到底是怎么一回事，却又突然变得暧昧起来。
「这世上的一切产品，都有它需要的功能与特性。研究这些功能与特性并思考该怎么满足条件，就是设计喽。所以，你们可以当成凡是生产现场都会有设计师在。而我，则包下了设计活动空间、看板、标志、小册子的设计工作。因为还是新人，这份工作是朋友帮忙介绍的。」
瑠佳小姐这番话，勾起了绫濑同学的好奇心。
「你说的朋友，该不会……」
「梅莉莎是我的老朋友。」
我吃了一惊。绫濑同学则是一脸能够理解的表情。
「既然坐在这里，代表你们也是吧？虽然看起来像高中生。」
我们同时点头。
「没想到她的朋友里还有日本的高中生，甚至招待你们来这里。真是稀奇。」
「是这样吗？」
「因为她是个看起来爽朗，却很难相处的人。」
「很难相处……吗？」
看见表情一本正经的绫濑同学歪头表示疑惑，瑠佳小姐笑了出来。当然，她有考虑到周围的人，并未笑出声。
「哈哈哈……小妹妹……不，沙季应该没见过她那副德行。原来如此原来如此，看来她很欣赏你呢。」
「是……这样吗？」
绫濑同学似乎陷入沉思。
低头思考一会儿后，她露出下定了什么决心的表情抬起头。
绫濑同学「那个……」想要找瑠佳小姐谈话。
然而这时正好有看似演唱会工作人员的人来找瑠佳小姐。她站起身，回了对方一句「好好好」便离开了。心想这人真是爽快的我，回头看见绫濑同学遗憾的表情。看起来绫濑同学还想多聊一下。
我们等了瑠佳小姐一会儿，但是演唱会好像要开始了，因此不得不转向前方。
和电影开始前一样，播放完各种提醒（像是不要录影、关掉手机等）之后，舞台随即转暗。
演唱会开始了。
整场演唱会约两小时。
中间没什么谈话，是一场以听歌为主的舞台表演。
没什么华丽的麦克风演出，主要是以前听过的民谣和摇滚乐，大多是那种能直入人心的歌曲。
不过，即使没有什么呐喊、带动唱，蕴含梅莉莎感情的歌声仍旧紧紧抓住了听众的心，令人不由得身陷其中，甚至令我觉得自己的体温可能提高了零点二度左右。
旁边的绫濑同学应该也一样。我不时会偷瞄她的侧脸，发现她着魔似的看着舞台，脸颊泛红、眼神迷蒙，在歌曲和歌曲之间的空档，还会发出心满意足的叹息。
格外引起我注意的，则是一股偶尔掠过我鼻尖的香气，应该来自她身上。概是香水还什么吧。所谓的香水，是借由体温加热之后挥发为香气……说不定，歌曲也带动了她的热情。
一直盯着她有可能被发现，于是我准备把目光挪回台上。就在这一刻，她为了鼓掌而抬起的手，和我的手相碰。我连忙把手缩回。
「抱……」
我准备道歉，但她一直看着舞台上的梅莉莎，好像连我们的手相碰都没发现。至于我，在手和手相碰的时候，不知为什么心脏跳得比平常更快。此时此刻，我甚至忘了要好好听演唱会，连梅莉莎的声音都听不到。
要克制狂跳的心脏实在很难。
之后我把注意力转回舞台，两小时转眼间就过去了。
要求安可的掌声响起。
顺应众意从舞台侧面重新登场的梅莉莎，唱了可说是今天唯一一首的抒情歌。
虽然整首都是英语，不过很难得地我知道这首歌，所以大概能理解歌词。而且它用的英语也不怎么难。
这首不是原创乐曲，而是知名的爵士乐。
我偷偷打量坐在旁边的绫濑同学，看见她眼角隐隐有泪光。
梅莉莎的演唱会，随着盛大的掌声落幕。
灯亮了起来，梦幻时光走到尽头。
告知散场的广播响起，观众纷纷从进来的门离开。
我随兴地观察了一下众人离去时的表情，应该很多人感到心满意足。
几个看似工作人员的人来到我们这一区，表示稍后梅莉莎会来打招呼。
我和绫濑同学互看了一眼，拿出手机确认时间。最后决定，既然她马上过来，那就至少留下来打声招呼。
数分钟后，只在表演服上披件外套的梅莉莎来了。
「谢谢你们来～！我爱大家！」
她依序用日、英、中这么说，同时向我们挥手。
一些看似音乐业界的人立刻上前搭话，另外还有人亲手将小花束递给她。这么说起来，入口处好像有个箱子放一般听众送的礼物。看见这一幕，绫濑同学觉得自己好像也该送点什么。她说，就算没办法亲手递给梅莉莎，也可以写个卡片祝贺一下。
此时我才发现，公关席的人好像排起了队。据说是因为梅莉莎会在离开之前和我们握手。
由于慢了一步，加上不好意思和人家抢，所以我们排在最后面，结果前面正好是瑠佳小姐。刚刚没注意到，她好像在开演前就坐到公关席的某处了。
舞台上已开始收拾善后，像是回收谱架、收拾临时摆出来的椅子，以及撕下海报。由于人家在忙，所以队伍末端缩到角落避免碍事。可能因为剩下来的都是朋友吧，梅莉莎不只握手，还会说上一两句话。但由于几乎都是英语，绫濑同学姑且不论，我完全不晓得他们在说什么。
梅莉莎显得很放松，不像表演时那么紧张。
说她看起来像松了口气，或许比较正确。
前面的瑠佳小姐像是早已习惯，击了个掌就结束，还特地把我们往前推。
「来，你很欣赏这两个孩子吧？得和人家好好打声招呼才行。」
绫濑同学被推到梅莉莎面前，像只借来的猫一样害羞地开口：
「那个……你唱得好棒。」
「嗯，谢谢。」
梅莉莎的回应也是日语。到了这时，我才发现梅莉莎的日语意外地流畅。因为她在台上主要讲英语，日语只用来打招呼，连刚刚那句「谢谢你们来」也让我以为她只记了这句。
这样啊，原来她会讲。
接着绫濑同学努力地挤出了对于演唱会的感想。
梅莉莎默默地听。
「嗯、嗯。你讲成这样，会让人不好意思耶。」
「呃，但是真的很棒。」
「唉呀，毕竟做了不少练习嘛～」
梅莉莎谦虚地这么说，一旁瑠佳小姐则是开玩笑地表示：「说是这么说，但这家伙正式上场前都紧张到脸色发青啦！」结果被梅莉莎用手肘顶了一下。
「好痛！」
「你很吵耶，瑠佳。」
「我说的都是真的呀！别害羞嘛。」
两人打打闹闹，看起来交情很好。
「话说，瑠佳你什么时候认识他们两个的？本来就认识？」
「怎么可能，刚刚才认识的。因为这位小妹妹……是叫沙季？她称赞了我做的小册子喔。」
「喔，那个啊。嗯，那个做得真不错。」
「是的，很棒。树林里那栋看起来像建筑物的东西，是哪里的遗迹吗？」
「那是哪里啊？」
听到绫濑同学的问题，梅莉莎也跟着询问瑠佳小姐。结果瑠佳小姐反过来问绫濑同学：「你觉得是哪里？」
绫濑同学想了一下──
「一开始看到丛林，没多想就觉得是亚马逊之类的地方。然而，稍微思考一下就认为应该不是。我想，大概是亚洲某处──欧亚大陆偏南的风景。」
「为什么会这么想？」
「因为梅莉莎小姐的另一个故乡是台湾吧？她现在的住处又是新加坡，两者都带有东南亚的风土民情。作品里也纳入了像是亚洲民谣的要素……使用自然风景之中包含古老建筑的照片，也是基于这种传统？之类的……呃，梅莉莎小姐的音乐是源自她的血脉……她的根──那张海报像在这么说。所以……」
绫濑同学边思考边说出来的这番话，让瑠佳小姐一再点头。
从她满足的表情看来，绫濑同学的解释大致说中了。至于我呢，只觉得那是张漂亮的海报，所以相当佩服。
我想起瑠佳小姐先前谈设计时说的话。
『这世上的一切产品，都有其所需的功能与特性。研究这些功能与特性并思考该怎么满足它们，就是设计喽。』
既然是演唱会海报，就必须告诉大家它是怎样的演唱会。
换句话说，参加梅莉莎演唱会的观众，必须知道自己能得到什么，这大概就是海报所需的「功能」。而为了让海报具备应有的功能，将照片、标语像那样安排就叫做「设计」吧。
绫濑同学讲得兴起，瑠佳小姐不断点头。梅莉莎的目光在两人之间来回，嘴里还说：「喔～是这样啊？」当事人似乎不晓得这回事。
梅莉莎随口的一句话令瑠佳小姐面露苦笑，接着她又说道：
「不过嘛，那里并不是遗迹，只是一栋区区几十年的废墟罢了。这部分非得找东西代替不可。在挑选素材上可是煞费苦心啊，照片有着作权所以不能用别人的，可用的免费素材又找不到感觉对的。不得已，我只好从以前旅行拍的照片抽出来合成。唉，毕竟也没有把这家伙带去当地的时间和钱嘛。」
意思是如果有钱有时间，她真的会为了拍照片把梅莉莎小姐拖去当地吗……真是辛苦啊。
「胸上照我可是帮忙拍了张新的吧？那个也很累耶～」
梅莉莎说道。
「虽然迎着风，头发却一直飘得不够好看啊！把你的脸拍得像是哪来的乱发妖怪一样。都不晓得拍烂了多少张……」
听到瑠佳小姐这番话，我不禁好奇地询问。
「照片也是自己拍的吗？」
「嗯？嗯～应该也有人自己拍，不过人物照的部分我们交给摄影师。虽然我有到拍摄现场就是了。」
原来如此。看来设计师也有很多种。
「被拍的人也很累就是了～不过最后拍出了好照片。感谢瑠佳。」
梅莉莎这句话的口气十分认真。瑠佳小姐抓了抓头，只说：「拿钱就要办事。」
绫濑同学低头看向小册子说道：
「看见那张海报后，我想了很多有关梅莉莎小姐音乐的事。可能就是因为这样吧，听了梅莉莎小姐的现场表演──」
「沙季，『小姐』就免了。我也都直接喊你们名字。」
梅莉莎对旁边的瑠佳小姐投以「可以吧？」的眼神，瑠佳小姐也点点头，示意没有问题。
「我知道了。呃──对于梅莉莎的音乐，也在看到海报引发诸多想像后，感觉有了更深刻的体会。歌、演奏，还有……全部都很棒。嗯，很感动。」
「沙季，你很喜欢瑠佳的海报？」
「对。」
见到绫濑同学老实地点头，梅莉莎给了瑠佳小姐一个眼神，于是瑠佳小姐掏出名片给了绫濑同学一张。似乎是瑠佳小姐的设计师名片。
「IG上偶尔会放些偏向我个人喜好的艺术作品，有兴趣就来看看吧。」
「我会追踪的。」
「请多指教！很好，收获一个未来的顾客啦。」
说着，瑠佳小姐挤了挤她的二头肌，接着突然看向我这边。
「唉呀，男友被我们丢在一边了呢。呃，你是……」
「悠太同学，对吧？」
梅莉莎这句话令我很疑惑，我先前有把名字说出来吗？
「呃……」
「关于你的事，我听沙季说了很多喔～」
「没、没有很多……吧？」
你看着我讲这种话也没用啊。
「我是浅村悠太。」
在新加坡那间餐厅应该连招呼都没几句才对。绫濑同学好像已经和她很熟了，但我是今天才第一次和她好好交谈。毕竟当时梅莉莎讲英语。幸好她似乎精通日语，这让我松了口气。
「你就是沙季的男朋友吧？」
「咦？」
「我是这么听说的。」
梅莉莎语气笃定，绫濑同学则是一双手慌慌张张地在脸前面挥来挥去。她嘴巴开开阖阖，却说不出一句话。
「我是。」
明白这时不能否认的我点了点头。瑠佳小姐手抵着下巴「喔」地点头，一副「我懂了」的表情。你这是懂了什么啊？
梅莉莎询问绫濑同学。
「时间不早了，要不要一起吃个晚饭？啊，还是说，你接下来打算和悠太同学继续约会？」
「咦？不，我们要回去了。」
听到绫濑同学的答案，梅莉莎不知为何一脸惊讶。
「明明是情侣约会耶？难得一起出来玩，该做的事不做就要回去？咦，这不是很奇怪吗？」
梅莉莎以带有疑问的目光看向旁边的瑠佳小姐。
「为什么要看我啊？」
「唉，这两个人说他们不吃饭也不做爱就要回去了耶？」
「不要问我！我哪知道！喂，所以说──」
「唉，沙季，你们真的不做爱吗？」
「不要问啦！」
瑠佳小姐就这么一掌拍在梅莉莎后脑勺上。然而绫濑同学实在笑不出来，当然我也一样。绫濑同学愣在原地，嘴巴张得更大了。我的脑袋也无法理解她们那番话，思考瞬间当机。
咦，她们刚刚在讲什么啊？
绫濑同学勉强挤出一句话：
「不不、不会啦！」
至于我呢，原先准备用比绫濑同学更大的声音否认，却在开口的前一刻想起周围还有其他人。
环顾四周，发现大家忙着收拾善后，好像没人在听我们的谈话。还好……没想到人家会这么若无其事地问起性行为。还是说，在海外这样很正常？
瑠佳小姐一脸无奈地说道：
「看吧，梅莉莎，人家很困扰耶。别用我们聊天的调调，他们两个还是高中生。」
006
「呃，可是啊，交往的话这很正常吧～」
「所以说不要什么都问！」
「咦～因为这也没什么好藏的呀，毕竟谁都会做。我遇见他们是今年呃……记得是二月。那时候他们两个已经很要好了，感觉像是旅行途中萌生的恋情。」
「是这样吗？」
为什么连瑠佳小姐也来问绫濑同学啊？
「不，我们并没有在那里发生什么……」
听到绫濑同学这句话，梅莉莎一副「果然是这样啊」的反应说道：
「那表示之前就交往了嘛！也就是说已经做过几十次了吧！」
绫濑同学猛摇头。当然我也照做。
「骗人，高中生居然撑得住？像我要是告白的话当天就──」
「喂。」
「日本的高中生有那么纯情吗？我在他们的年纪，食欲和性欲可是突破天际耶～」
「别以为每个人都像你一样啦，可恶的肉食野兽。」
「瑠佳也是激进的那边吧？」
「……这个嘛，还好啦。」
「那我觉得不可思议也没什么问题吧？唉唉，沙季。你们至少也该摸过──」
「所以说，别用你们的常识要求人家啦。」
「唔……」
「在日本很晚才开始性教育，要是害人家失控怎么办？你们可以不用把这家伙讲的话当真。」
「没错没错，不能忘记避孕。」
「你还讲啊！」
瑠佳小姐用双拳从梅莉莎的脑袋两侧往中间猛钻，也就是所谓的「梅干」──看起来意外地痛，但我没体验过所以不太清楚。
「我、我知道了啦。HELP！」
「很好。在日本这叫做性骚扰，你可要小心喔？」
「知道啦知道啦。」
梅莉莎举起双手示意投降，然后轻声嘀咕：
「──不过『两情相悦』是种幸福的行为啊。我认为用不着心虚就是了～」
这句似乎有些不满的话语，出乎我的意料。
幸福的行为。确实，第一次和绫濑同学拥抱的那一刻令我安心，感受彼此的体温让我心灵平静。
接吻时也体会到了幸福的感觉。
恋爱中的种种行为（像是拥抱、接吻，或是更进一步等），会让脑分泌脑内啡和血清素──也就是幸福荷尔蒙，这点常有人谈到。漫画也有这种桥段。所以伴随着快感在科学上也──呃，重点不在这里。
我们做比接吻更进一步的事？
光是有这种念头，就会萌生罪恶感。若问为什么我也答不出来，只是隐隐有种「不能这么做」的认知。
大概就是因为这样，我从来没有考虑过。
夏末的烟火大会，我们也只是牵手看着彼此。
不知道旁边的绫濑同学有什么感想，但是她多半也……想到这里，我看着依然满脸通红的绫濑同学，陷入沉思。
她应该和我有一样的想法……才对。
我霍然惊觉。
──不，其实单方面认定不可以才有问题？
我这不是又差点擅自认定了吗？
实际上，绫濑同学自己是怎么想的呢？应该磨合吗？然而把这种事拿来磨合的瞬间，不就变得像在性骚扰了吗？
思绪转来转去，感觉很难厘清。
这时候会场工作人员跑来，告诉我们：「差不多该……」
由于我们几个是最后打招呼的，所以不小心就聊了起来，但是继续拖下去恐怕会给人家添麻烦。
我出声提醒之后，绫濑同学也惊觉不对而慌张起来。梅莉莎和瑠佳小姐，都以守望妹妹或后辈的眼神笑着看她。
「那个……我们要回去了。」
「如果又办演唱会要来喔。YouTube也请多指教！」
绫濑同学点点头说：「会看。」
我们和梅莉莎、瑠佳小姐握手后，离开了会场。
太阳已经下山，天空一片黑暗，风变得有点冷。绫濑同学披上带来的外套。
回家途中，尽管我和绫濑同学──沙季走在一起，却因为梅莉莎扔下的炸弹而说不了几句话。
感觉一开口就会讲些不该讲的。
「两情相悦」是种幸福的行为──
梅莉莎这句话，在耳里挥之不去。



9月23日（星期四·假日）绫濑沙季
----------------------------------------
梅莉莎的演唱会，我当然很期待。
不过，像这样和浅村同学一起出游，同样令我期待。
抬头一看，即使日落将近，天空仍然留有一抹蓝。
幸好是晴天。我带着雀跃的心走向Live House。环顾四周，涩谷街头已经先一步换上秋装，展示橱窗的假人裹上今年的流行色彩，摆好姿势企图吸引路人们的目光。
这么说来……我看向身旁。今天浅村同学的穿搭很符合他的风格。普通的淡蓝色外套配上休闲裤，换成我就会多加些强调色，然而浅村同学身上的颜色总是很少。
但或许是身为女友的偏爱吧，我觉得这种自然的穿着也很棒。很符合浅村同学的风格，感觉不错。
我们一边走，一边聊些没营养的话题。擦身而过的行人里也有好几对男女组合，有人牵手、有人挽臂，各自维持各自的距离。没有距离感完全相同的伴侣，有近到令人怀疑整个身子都贴上去了的二十岁左右男女，也有看起来年过七十的老夫妻两人都拄着拐杖──偶尔还会停下来捶捶腰部──悠然地漫步而行。
每一对都保持属于每一对的距离。
浅村同学轻轻抬起手伸向我。我注意到之后，将手里的东西换到另一边，接着握住他的手。
相系的手在走路时前后摇晃。这大概就是我们现在的距离感吧。
我们大约在入场时间的十分钟前抵达Live House所在的建筑。
「不是那个吗？」
起先不晓得入口在哪里，不过我幸运地找到了招牌。
看样子就在眼前这栋建筑的地下室。
一会儿后，等待入场的人排成队伍。我们跟在别人后面，没多久便顺利入内，拿着在入口领到的小册子往座位移动。
第一次来Live House，很多东西对我来说都十分稀奇。
我原本想像成那种扇型的阶梯状音乐厅，结果是个普通的方形房间。表演者和顾客距离非常近。
乐器已经搬进场内，乐团成员们忙着试音。中央有个麦克风架，梅莉莎大概会在那边唱歌吧。
我看向观众席，发现那里分成普通席和后面的公关席。
在指定区域偏前的部分找到空位后，我和浅村同学随即入座。坐下后，我依然东张西望。
往进来的门那边看去时，我吃了一惊。
方才通过的那道门旁边贴了一张大海报。我之所以能晓得那是今天演唱会的海报，是因为它和入口处领到的小册子封面一样。
最先吸引我目光的，就是梅莉莎胸上照的强烈眼神。蜂蜜色的秀发被风吹乱，隔着头发所见的那只眼睛，就像要吃掉我一样瞪过来。视线的压迫感，令我不禁缩了一下。她露出肩膀，从颈部垂往褐色胸口的细银链随风摇摆。
背景是一片郁郁葱葱的森林，多半是合成的。浓密的绿意，令人感受到热带的强劲生命力。明明以色彩浓密的自然为背景，梅莉莎的表情却没有被周围的绿淹没，反倒生机盎然，令我无法移开目光。仔细一看，森林边缘还有一座仿佛被时光遗忘的古老遗迹悄悄伫立。
「那个真不错耶。」
我脱口而出。
坐在旁边的浅村同学顺着我的视线看过去。他似乎也有注意到那张照片和入口处领的小册子一样。
我这才翻开放在腿上的小册子。
室内灯光昏暗，我决定细小的文字之后再说，从封面开始依序往后看。
内容也很棒。
放在方框里的文章清楚明了，能感受到对于读者的体贴。
虽然和封面那个狂野的梅莉莎成了对比，不过每一段文章都透过缠绕其上的绿色藤蔓图案相连，并未失去与封面的一致性。虽说可能只是偶然，却让人觉得说不定充满野性的梅莉莎内在也有如此纤细的一面。
小册子后半成了撷取梅莉莎日常生活的照片集。看着这些漂亮的照片，我突然感到不太对劲。
没有她在笑的照片。
我带着疑惑往后翻，到了最后一页。抓着麦克风架热唱的梅莉莎占据上半部，下半部则是她和工作人员勾肩搭背的合照。唯有这张照片的梅莉莎展现了灿烂的笑容。这点紧紧抓住了我的心。
啊，原来是这样啊。
梅莉莎因为那独特的感性无法融入日本社会，却在异乡找到自己的容身之处。
『也就是说，要找到一个就算你活得随心所欲也不会被抱怨的群体。』
梅莉莎以前说过的话浮现脑海。
她找到的，就是这个和他们一起歌唱的地方吧。
这本小册子，仿佛将梅莉莎这个人压缩后封进去一样。制作它的人，铁定非常了解梅莉莎。
而且，明明是回顾梅莉莎走过的路，却没使用以前的照片，纯粹靠最近新拍的照片就呈现出了梅莉莎的内在──我的感觉是这样。
照片啊……
我几乎不拍照。我都告诉身边的人，自己眼神凶恶不上相。或者该说，我自己也一直相信这种说法。
不过，这本小册子只靠最近的照片就能呈现出名为梅莉莎的人，让我觉得自己或许是害怕照片这种东西。若要讲得更清楚一点，大概就是我害怕那一瞬间的真实会被切下来吧。
反过来说，像这样把一瞬间固定下来，仿佛也就证明了它并非永恒……
我不禁叹了口气。
没想到我会为了一本演唱会发的小册子思考这么多。一切都是因为这本小册子──
「感觉既时髦又潇洒，好棒喔。」
原本只是自言自语，却听到一声「谢谢」，让我不禁吓了一跳。我连忙回头看向声音来处。一名就坐在我们后面的女性，露出不好意思的笑容说道：
「做出那个的，就是我。」
她说自己叫做「秋广瑠佳」，是梅莉莎的朋友，也是设计师。
换句话说，她就是将梅莉莎封进这本薄薄小册子的当事人。
思绪一转到这里，就令我想知道自己看小册子产生的感觉究竟对了多少，想和她多聊几句。
然而，就在我下定决心要搭话时，瑠佳小姐却被人家叫走。而梅莉莎的表演已经要开始了。
我依依不舍地将目光转回舞台。
演唱会开始了。
来到舞台中央的梅莉莎，第一首歌始于寂静。
和在新加坡那间餐厅见到时一样，梅莉莎手里拿着吉他。她轻轻坐到事先摆好的圆凳上，开始自弹自唱，眼神似乎投向了远方。
随着悠扬的歌声响起，观众席自然而然地纷纷将注意力集中到她身上，每个人都屏息聆听。
仿佛混合了民谣和摇滚──这种印象和第一次听到时一样。虽然不知道我这种音乐外行人的感想有几分正确。
开场曲风格柔和，接下来却渐渐加快节奏，也开始唱起了热闹的歌曲。她在聊天时给我的感觉，比较接近这种歌。
梅莉莎所写的歌，几乎都能在YouTube上听到。虽然歌词全是英文，但我听了很多次，所以前奏一出就能「啊，是这首」地回想起来。
谈话占的时间很少。开场打招呼，中间介绍乐团成员……差不多就这样了吧。原因大概在于梅莉莎几乎都说英文，但观众绝大多数是日本人。虽然以她的语文能力，就算用日语应该也不成问题，或许是她认为没办法像英语那样展现自己吧。
我沉醉在悦耳的歌声之中，不知不觉时间就过去了。
两小时的演唱会到了高潮。
梅莉莎看向观众席，用英语告诉大家接下来是最后一首歌。
演奏开始。
──啊，这首，是我特别喜欢的。
一听前奏就知道。这是在上传的歌曲中播放次数最多的那一首，也是我听得最熟的歌曲。「But I was free born」──梅莉莎拿来当成歌名的这句话，似乎是借自某处的名句，还有人撷取部分当电影的片名。那部片记得是叫「Born Free」吧。
──我生而自由。
梅莉莎放下吉他，握住麦克风开唱。我发现，此时她的表情我在小册子上见过。
歌曲的节奏，比在YouTube上听到的要快。
或者该说，好像愈来愈快？和刚开始相比，感觉一点一点地变快。演奏者们显得有些惊讶，但他们没慌，继续配合梅莉莎的节奏。
歌词内容是「从失去自由的状态下逃出来」，配上急促的唱法，感觉就像要逃离什么一样。
随着速度加快，梅莉莎将麦克风从架上拿下。她双手握住麦克风歌唱，仿佛手里握着珍贵的宝物。
进入间奏，演奏者们将速度放缓，让乐曲恢复原来的步调。
回到一开始的节奏，让人重新感受到，梅莉莎是为了配合歌词营造逃亡的急迫感才这么做，乐团成员们应该也是迁就她吧。
间奏时，梅莉莎垂下双臂低着头，宛如电池耗尽的玩偶。低头的梅莉莎，究竟是力竭倒地没能逃走，还是逃出生天而放心歇息呢──令人战战兢兢。
明明知道歌词，却被梅莉莎一番肢体表演牵着走的我，只能默默守望。
梅莉莎缓缓起身。
间奏结束，歌声再起。
梅莉莎抬起头，重新握住麦克风，唱出最后的副歌。
在聚光灯闪耀的梅莉莎，将手高高举起──
在手臂伸直的那一刻，她就像抓住了什么似的握拳收回胸前。
歌曲的结尾拉出高音，露出欢喜的表情。
唱完，她重重喘了口气，然后向观众席一鞠躬。
我感觉自己热血沸腾。
不晓得为什么眼角发烫，感觉好想哭。
准备鼓掌时碰到了别人的手，但我没多加理会，不停地拍手。会场内也响起热烈的掌声和欢呼。
梅莉莎举起双手回应亢奋的观众席。
脸上有着「我做到了」的表情。
「梅──莉──莎──！」
后方其中一位演奏的男性，以教师训斥学生般的口气喊道。嗯？她好像惹人家生气了？其他成员露出近似苦笑的表情。梅莉莎朝出声的人吐了吐舌头，合掌道歉，像个淘气的孩子。
接着她转回来向观众席鞠躬，再从侧面离开舞台。
掌声不断，安可声四起。
梅莉莎回应大家的要求，从舞台侧面再次登场。
最后一首是慢歌。曲风有些旧，而且我完全没听过。我原本以为可能是原创的新歌……却在意外的地方有个意外的人说出歌名。
「是『Fly Me To The Moon』……」
身旁的浅村同学小声说道。我不由得问：「你知道吗？」
为了避免干扰别人，浅村同学把嘴凑到我耳边，轻声回答。他表示，这是知名的爵士乐曲。
Fly Me To The Moon──带我飞向月球。
原歌名是「In Other Words」，创作至今已过了大半个世纪。浅村同学告诉我一些小知识。这首歌啊──
其实是第一首和人类一起摆脱重力枷锁抵达月亮的歌曲。
出自浅村同学口中的话语，从脸侧流入我的耳中。此时此刻我才想到，自己方才碰到的手，就是他的手。他的吐息，伴随着话语碰触我的脸颊。
舞台上，梅莉莎以沙哑的声音唱着动人的歌曲。
副歌最后一句是谁都听得懂的英语，因为那是「I love you」。
不知不觉间，浅村同学已经转向前方盯着舞台上的梅莉莎，反倒是我变得听不进去了。「I love you」是歌词，而且浅村同学讲的是小知识，并不是在我耳边倾诉爱意，但是抱歉，梅莉莎，我脑袋里这些东西全混在一起了。啊，对喔。回头一想才注意到，他的手摸起来相当粗糙呢。毕竟是男生的手嘛。和女生不一样……不是啦。所以说，呃，滚开，可恶的杂念。
我回过神时，梅莉莎正在向观众席鞠躬，场内掌声如雷。我连忙拍手。
就这样，两个小时的演唱会结束了。
我悄悄地反复深呼吸，好不容易等到心跳平稳之际，来到公关席的工作人员告诉我们：「稍后梅莉莎会来打招呼。」
「呃……怎么办？」
我和浅村同学商量。
「如果不会太晚就留下吧。毕竟机会难得，你也想和她打声招呼吧？」
「谢谢。」
没等多久，梅莉莎就来了。和舞台上不一样，她的表情显得很放松。
我们为了握手和打招呼而排队，结果前面正好就是瑠佳小姐。
然后瑠佳小姐把我们推去和梅莉莎面对面。表演时的情绪突然复苏，让我实在想不出该讲什么，只能轻声这么说：
「那个……你唱得好棒。」
「嗯，谢谢。」
第一句话出口之后，观赏表演的感想便源源不绝地涌现。
不知是因为附近只剩亲密朋友和工作人员，还是因为排在队伍最后，梅莉莎默默听着我像是兴奋过度般滔滔不绝的感想。
梅莉莎被我充满热情的感想弄得很不好意思，瑠佳小姐从旁调侃。
聊着聊着，聊到我先前称赞瑠佳小姐制作的小册子和海报这件事。没错，我刚刚就是想讲这个。绿色密林之中，悄悄融入了一间老旧的石造建筑。我询问瑠佳小姐，那是什么地方的什么遗迹。瑠佳小姐则以问题回应问题。
「你觉得是哪里？」
我将看小册子时感到在意的地方整理一下之后试着回答。
可能是因为刚刚讲梅莉莎的感想时很兴奋吧，脑袋前所未有地灵活。
那份小册子，是要呈现梅莉莎的音乐性源自什么。
对于梅莉莎来说，日本是一块难以生活的土地。所以，她为了寻找一个能活得随心所欲也不会被抱怨的地方踏上旅途。如今抵达的地方，至少她待起来比日本轻松吧。
在放下自己的地方，她终于斩断枷锁得以解脱。当时那种类似解放感的情绪，反映在梅莉莎的词和曲之中──我是这么想的。
东南亚的民谣或许也有些贡献。
她的音乐就从这里开始。
BORN FREE。人人生而自由，却依旧有所束缚。
梅莉莎的音乐，从斩断这些束缚开始。
我瞄向手边的小册子。没错，她的音乐就是从东南亚开始的。
然而，那是背景，她的眼神望向我们这边。
我来自这里，现在要过去那里喔。给我等着──她的眼神充满了挑衅意味，或者该说，有种一露出破绽就要把你吃掉的气势。
「那张海报像在这么说。所以……我猜地点可能是东南亚某处的遗迹。」
我的答案对了一半，错了一半。
地点猜对了。据说那是瑠佳小姐曾经去过的东南亚丛林。只不过那里不是遗迹，只是顶多几十年的废墟。换句话说并没有那么古老。
「毕竟也没有把这家伙带去当地的钱和时间嘛。」
她打趣地说道。
接下来瑠佳小姐讲起拍海报照片时有多辛苦。虽然是讲来让大家笑一笑，但应该真的很辛苦吧。
在梅莉莎的好意之下，我拿到了瑠佳小姐的名片。
瑠佳小姐似乎会在IG上放一些偏向个人喜好的艺术作品。我在心里做笔记，之后要去看看。
这时候，我突然注意到一件事。今天出门主要目的确实是梅莉莎演唱会，但也是在约会。我把浅村同学丢在一边了。
瑠佳小姐也注意到这点，帮忙缓颊。
梅莉莎就很过分，上次见面时我明明讲了有门禁时间，她却不相信我们真的要就这么回家。
「唉，沙季，你们真的不做爱吗？」
「不要问啦！」
瑠佳小姐有如相声里吐槽那样，往梅莉莎后脑「啪」地拍了一下，然而我实在笑不出来。
「不不、不会啦！」
这人怎么问这种问题啊？
我感到心脏开始以倍速跳动。原本以为梅莉莎的歌声已经让我亢奋到了极点，今天心跳最快的时刻却在这一瞬间。怎么会这样。我甚至想起了刚刚听歌时手和浅村同学相碰的事。
还有，梅莉莎唱安可曲时，浅村同学在我耳边带着吐息的说话声。简直就像疗愈系音乐一样。我突然响起真绫说过有一种声音的分类叫ASMR。浅村悠太ASMR带着十足的临场感在我脑中重现。
正好就在这时，梅莉莎说道：
「──不过『两情相悦』是种幸福的行为啊。我认为用不着心虚就是了～」
梅莉莎斩钉截铁地表示，那是日常生活的延伸，属于理所当然的行为，换句话说恋爱生活中做出在耳边播放浅村悠太疗愈系语音ASMR这种幸福的行为也理所当然──
「绫濑同学？」
「哇！」
有人在耳边呼唤我的名字，吓得我心脏狂跳。
「啊，抱歉。你刚刚没反应……好啦，差不多得回去了。」
「说、说得也是。」
我勉强挤出这句话。
「那个……我们要回去了。」
「如果又办演唱会要来喔。YouTube也请多指教！」
再怎么说这时候我也冷静下来了。
「会看。」
我肯定地这么回答。
回家路上──
我和浅村同学都没开口，默默地走着。
连手都忘了牵，我甚至庆幸没牵手。
牵手……要是这么做，我一定会想起梅莉莎那番话，以及手和浅村同学相碰之际的触感。
耳边的轻声细语跟着重现。
怎么办？光是感觉到浅村同学在身边，就让我没办法保持冷静。心脏猛跳。这样不对劲。
杂念在脑袋里转个不停。
我观察起自己那颗乱糟糟的心，然后疑惑地想，绫濑沙季以前是这样的吗？这样──这样──
真绫的笑脸浮现脑海。
『变成一个好呆子！』
不、不对！我才没有……那么呆……应该吧。
必须冷静下来。必须重新客观地审视自己。
说不定，不再写日记之后我就没办法客观地看待自己了。
是不是该恢复写日记呢？反正，就算让浅村同学看见我心里的话也没关系。
如果是浅村同学，就算被发现我的脑袋里有个小绫濑沙季在杂念湖上跳天鹅之舞也无妨。
……呃，就另一个层面来说，这样恐怕也不行。



9月24日（星期五）浅村悠太
----------------------------------------
一个无止尽延伸的白色房间。
房间正中央的白色床铺上，躺着身穿雪白睡衣的绫濑同学。纯白空间里，唯有从睡衣里伸出来的四肢肤色与一头金发格外鲜明。我也躺在她身旁。
两人的重量将床单压出皱折。
绫濑同学的纤指滑向我的胸膛。
「悠太……」
夹杂吐息的呼唤，有些畏缩的轻抚。如梦般轻飘飘的感觉，难以想像是现实。彼此脸颊贴近。绫濑同学的脸蛋微微泛红，看起来好软。水汪汪的眼睛与朱红的嘴唇靠了过来。我也回应她的动作，将手伸向她的身躯，力道强得令她身上的白色睡衣出现皱──
「──啊！」
我猛然起身。
满身都是汗。心跳快得连声音都听得到。
一场梦。确实是梦。现实中我的房间可不是无边无际。空间很有限。稍微思考一下不就知道了吗？
不过，原来是这样啊。
「梦吗……」
真可惜──才怪。不对。我都作了什么梦啊？
一醒过来，就有种异样的沉重感。
确实，我和绫濑同学是情侣。而我身为一个高中男生，也有常人的欲望。所以作那种梦其实稀松平常──
我的性格就是无法这样一笔带过。只撷取绫濑同学性的部分，会让我产生罪恶感。或许也可以说心虚。
实际上没做什么过分的事，所以不需要在意──我也想这么认为，然而，现实的我内心想法正好相反。
作梦一样不好。它和现实的交流不同，只会是单向。在梦中无从磨合。而且醒来的我，很清楚梦中的绫濑同学不像她。
那是我心中愿望具现化而成的绫濑同学。
当然，我明白内心是自由的，但这么做有如单方面将性的情感发泄在她身上，无视她的人格。不对，我完全没有要贬低她的意思。
如果是现实，还能提出来磨合。话虽如此，但要提出来讨论也有点难啊……
而且门槛很高。
「话说回来，现在根本不该考虑那些吧……」
我自言自语。
讲些比较实际的问题，我最近才好不容易决定目标，能够全心准备考试。
校园开放日之后，我将第一志愿订为一之濑大学。绫濑同学得知我的目标后也表示支持。
我们约好，要互相切磋砥砺。呃，其实没那么夸张。顶多是「我决定好了」、「加油喔」的程度而已。
话虽如此，但彼此的志愿都很难考，我不想干扰她用功。
更何况，说穿了我根本不晓得性方面的交流该怎么提议才好。
不久前我和绫濑同学约定了一个暗号。
轻踢对方小腿，就是告诉对方「想要拥抱」。
那么更进一步呢？
如果想要比拥抱更进一步，该怎么说才好？
增加踢小腿的次数就好吗？三次是拥抱，四次是接吻，五次是……不不不，这什么暗号啊？又不是间谍小说，感觉不怎么实际……
问题不只是提议很难。
对于离婚生父的不信任，让绫濑同学差点变得无法相信男性。对于这样的她，男方若想要更亲密的接触，该怎么表达才好？
回想起来，打从坦白不当她是妹妹而将她当成异性喜欢的那时起，我似乎就已稍微考虑过。所以明明交往都满一年了，我却无法提议。感觉自己是下意识地回避。
想和你做比接吻更进一步的事。
如果这么告诉她──绫濑沙季会有什么感想呢？
与她相处了一年以上的我所得出的结论是──「我不知道」。
不知道要怎么做才能传达自己的心情却不伤害她。
对于男女之间在性方面的交流，我的经验值压倒性地不足。毕竟绫濑同学是我第一个女朋友，这也是理所当然的。
真要说起来，就算不谈我好了，对于性的感觉差异，在情侣之间似乎是很容易出现的分歧。特别是日本对于性事偏向隐匿，所以和伴侣的性交涉成了难题。
以上这些，书里也有写到。
世间的常态都已经这样了，缺乏经验的我要告诉绫濑同学，想比拥抱、接吻更进一步，希望两人磨合进而走到那个阶段，门槛不知有多高？
现在的我连想像都做不到。
这么一想，就觉得昨天演唱会上见到的梅莉莎实在厉害。我从没见过把性讲得那么直接透明的女性。下流哏讲得很直接的女性我倒是认识，但那多半是两回事。
──啊，对喔。说到为什么会作这种梦，该怪昨天她讲的那些话。
「──不过『两情相悦』是种幸福的行为啊。我认为用不着心虚就是了～」
幸福──是吗？
梅莉莎那几句话，无疑包含了比「满足性欲」更多的意思在内，不过很遗憾，这部分我也只能靠想像。
然而，那几句话大概让我脑袋里产生了与绫濑同学进一步亲密接触的妄想吧。
我深吸一口气。
把空气吸得饱饱的，将充斥脑袋里那些话全部包起来。然后缓缓吐气，彻底清空散乱的思绪。
刚睡醒的脑袋一直想这些东西也没用。
就算我全身放松时，肚子叫了。
「……吃早饭吧。」
离开房间来到走廊，正好碰上从厨房出来的绫濑同学。
她在制服外围了围裙。
彼此的动作瞬间停住。
我之所以会这样，是因为想起了梦中身穿雪白睡衣的绫濑同学。虽然实际上她和往常一样，穿得整整齐齐。
「早安，沙季。」
「嗯，早安，悠太哥。我正想去叫你，因为再不吃早饭就要迟到了。」
「啊，抱歉。」
看来花太多时间思考了。
餐厅里不见老爸的身影。碗盘似乎也都收拾完毕，大概已经出门上班了。
「今天也是爸爸做的。」
「咦，老爸做的吗？」
早餐是荷包蛋、小香肠、味噌汤、白饭。确实老爸也做得出来。
「只有荷包蛋是我做的。因为怕凉掉，拖到最后才弄。」
看样子昨天演唱会带来的疲惫也同样影响到了绫濑同学，这表示她起床时早餐已经做好了。
我们在餐桌旁相对而坐，双手合十。
「我开……动了。」
讲话变得有点卡，我想也是难免。毕竟要和刚刚还在梦里做了那种事的人面对面吃饭嘛。
不过，像这样从近处仔细打量会发现，相较于梦中的绫濑同学，我果然还是比较习惯一身制服穿戴整齐的绫濑同学。虽然她平常就会穿露单肩的便服，但睡衣露肩的刺激性终究──
唉呀，滚开，可恶的杂念。
「再不吃就要迟到了啦。」
「啊，抱歉。」
我用筷子夹小香肠，它却滑溜地掉回盘子里。
「啊。」
内心的动摇似乎表露出来了。然而我不希望被看出来，因此若无其事地再度伸出筷子去夹。
滑落。
小香肠又掉回盘子里。
「……」
我克制住用筷子去戳的冲动，努力让自己保持平常心，慎重而缓慢地夹起小香肠送进嘴里。
这么说来，我都过了半天还动摇得如此夸张，难道绫濑同学没事吗？
我在咬香肠的同时偷瞄她。
滑落。
小香肠从绫濑同学的筷子里溜了出来。
我差点把咬到一半的小香肠喷出去。该不会，绫濑同学也和我一样？
她再度伸出筷子。
滑落。滑落。
干劲全都扑了个空，小香肠一再逃脱。
「……呃，不是啦，悠太哥。这并不是因为动摇。」
「唉呀，毕竟是用油煎的嘛，难夹也是──」
滑落。
「呃……我也不是。」
「唔，嗯。」
尴尬。
为了让自己冷静下来，我端起味噌汤。
我把筷子放进碗里。捞起豆腐时，沉淀的味噌像烟一般变了个模样晃荡。绫濑同学做的豆腐味噌汤，豆腐大小适中，老爸做的则稍微大了点。豆腐本身味道淡所以适合火锅，但如果把两公分大小的豆腐块放进味噌汤里，咬起来就会是满口豆腐味。味噌的味道都不晓得跑哪里去了。
原来如此，豆腐的大小很重要──我写到心里的料理笔记上。
就在我想着要如何提升自己的料理技能时，绫濑同学突然开口。
「今年的文化祭要怎么办？」
怎么办是指？我用不明白话中含意的眼神询问。
「记得吗？去年我们只有在楼梯上碰个面而已，没有一起逛。」
「对喔，那也是一年前的事了。」
在意周围目光的我们，当时就像做亏心事一样偷偷见面。
「我觉得今年不需要藏……妈妈他们都说了。」
「啊……这么说来──」
开口的是亚季子小姐。
月初就把文化祭的日期告诉他们了。结果，亚季子小姐说今年一定要看看女儿盛装打扮的模样，为了参加文化祭而请假。
「知道我们班是『女仆＆管家咖啡厅赌场』之后就更坚持了呢。」
「她啊，似乎是因为工作的关系，想看我接待客人。」
话又说回来，女儿穿女仆装算不算盛装打扮还是个问题。
「还说『想看你和悠太一起在模拟店工作』。」
「如果想看接待客人，明明去打工的地方就行了。」
「说是这样会打扰我们工作，所以不肯。」
这倒也是。
嗯，所以就是这样，亚季子小姐为了文化祭申请特休。
于是老爸说：「我也想去。」最后两个人都要来。这对夫妻感情还是那么好。
「明明去年和前年都没来，亚季子小姐一说要来就跟着来，那个老爸……」
「唉、唉呀，我想太一继父应该也是本来就很在意，正好有了个机会吧。」
「是这样吗……」
那个老爸，难不成只是想拿儿女当借口和亚季子小姐约会？
「所以是周六？」
「嗯。他们说那样比较好请假。」
老爸本来周六就休假，如果亚季子小姐也休假，那么两个人都能来。
「现在讲这个可能有点晚，不过我们其中一个周六负责接待客人或许比较好。毕竟老爸他们难得过来，要是见不到我们恐怕会很失望。」
「应该说，既然是想看『两个人一起工作』，选在我们两个都负责接待客人的时候来不是比较好吗？」
「那么，我们两个最好都排在周六喽。」
「就是这样。浅村同学，你是申请哪个时段？」
「我嫌麻烦所以是周六的前半和后半。这么一来隔天就完全空出来了。」
文化祭为期两天，还分成上午和下午，所以总共有四个工作时段。
接待组成员在这四个时段里必须排两个时段的班。
「我排在周六和周日的前半……我会找班长商量，看看能不能调班。可以的话我也空出整个周日了。」
「是啊。毕竟不晓得老爸早上起不起得来嘛。」
既然如此，为了让他们什么时间来都可以，还是上下午都排班比较好。
我把文化祭行程刻进脑袋里。从绫濑同学的口气听来，她可能先前就有在考虑这些事。毕竟对策都直接提出来了。
说完后，她垂下视线，接着又把头抬起来。
「然后呢，这样的话──」
我已经大致猜到了。
「嗯。如果在老爸和亚季子小姐来的时候出面迎接，一定会让大家知道我们之间的关系。」
首先班上同学会知道。这点毫无疑问。
那么甜蜜的老爸和亚季子小姐，一边调情一边亲密地和我们两个说话。光是想像一下，就能肯定会引来众人关注。
「只是熟人」这种说法不可能让大家接受。
「然后，虽然懒得对班上的人一一解释，不过大家应该猜得到，我们是没有血缘的兄妹。」
「我想也是。」
如果到此为止还好，但是知道一对没有血缘关系的高中男女住在一个屋檐下，难免会有人胡思乱想。不管怎么说，没有血缘关系的兄妹，在法律上是可以结婚的。虽然身为她的新家人，我一直尽量不去思考这个问题。
「那个……在消息传开之前，我想先让几个人知道。」
我点点头。
对于有私交的人，与其让他们听些夹杂臆测的传闻，倒不如自己讲清楚。
「我们是没有血缘的兄妹，这件事真绫当然知道，但我还没告诉班长和佐藤同学。这让我……有点介意。」
「你想自己说？」
绫濑同学点头。
「我知道了。既然是这样，那我也……这个嘛，就和吉田说吧。」
「在文化祭之前说比较好，对吧？」
我点头。
「这样应该比较好。只不过这种事也要看时机，最好别想着非说不可，把自己逼得太紧。」
如果能把隐瞒将近一年的事简单说出来，也就不需要烦恼到这种地步了吧。
「而且她们两个看起来不像会因为你隐瞒这种事而生气。」
「我知道……知道归知道。」
继续谈下去也只会带来压力，于是我决定换个话题。
「其实啊，还有别的问题。」
「咦？」
沉浸在思绪中的绫濑同学抬起头。
「毕竟是我们在水星高中的最后一次文化祭，有个人要是不和她说一声，恐怕会一直记在心上念个没完没了……」
「啊……读卖小姐？」
正解。我们的认知果然一致。
「她大概会说什么『后辈你这个人，居然无情到不来邀请我。唉唉，我们的交情就这么浅吗～好过分好过分好过分喔～既然如此，恐怕只能让后辈留级，瞄准明年文化祭喽。我会缠着你不放！』」
我的模仿让绫濑同学露出无奈的笑容。
「我、我想她再怎么说也不至于讲这种话就是了……不然这样，反正刚好今天排班在同一个时段，到时候告诉她？」
「这样应该比较好。」
「啊，不过……这么一来，读卖小姐也有可能看见我们两个在一起。」
「这部分就认命吧。反正她早就知道了。」
读卖前辈打从一开始就晓得我和绫濑同学是没有血缘的兄妹，甚至连我们交往的事都告诉她了。
嗯，应该没有什么特别需要邀请的人了。这下子文化祭的磨合就完毕了吧──我原本这么想，却忘了关键的部分。
绫濑同学轻声说道：
「然后，这么一来，我们两个周日都空着了吧。」
这时我才发现，绫濑同学打从一开始就是要商量这件事。
我喝起味噌汤。冷静下来想一想吧，这才是重点。
今年是高中生活最后一次的文化祭。换句话说要是错过这一次，以后再也没有机会以同班同学身分和她一起逛文化祭。
接着我咬了一口豆腐。大块豆腐还没有入味，所以很淡。
放弃和绫濑同学的文化祭约会……总觉得这样很可惜。
「我……想和你一起逛。」
心里所想的脱口而出之后，我才发现是自己讲的。刚说完我就感到后悔，觉得这提议实在很糟。
「啊，不，呃……」
真希望能换个好一点的说法。不管怎样，磨合的第一步必定由是其中一方表达自身意见，然而，这并不表示该直接扔出来。
为了让对方明白，应该好好考虑用词和语气……
「我也──」
绫濑同学说出口的话，让我一时之间愣住了。
「和你一样。」
「呃？」
「我想一起逛文化祭。」
「可以吗？」
「可以。」
她轻轻点头。
对绫濑同学而言，这应该是个重大的决定。
这让我想起她和亚季子小姐刚来我们家的事。
我提议在学校尽可能装成陌生人，她说：「我没差喔。」这句话表明了她的态度，也就是不在乎别人怎么想。
不过我记得她后来又说：「传出奇怪的谣言也不好，暂时当彼此是陌生人吧。」然后早早就一个人出门了。
换句话说，她不在乎别人怎么看待，但是不喜欢传出谣言。
自相矛盾──看起来像是这样。
然而，现在回想起来就能明白。绫濑同学不像我是对别人没什么兴趣，其实她对别人的悄悄话很敏感，所以才会需要武装，并且严格选择当成朋友接纳的对象，因为容易受伤。
「那就一起逛吧，反正我也有同样的想法。」
「太好了，我好开心。」
绫濑同学松口气，笑了。仿佛放开了紧绷的弦。这表示她刚刚很紧张吧。
「反正，班上同学都会知道我们是没有血缘的兄妹。」
至于被发现后两个人一起在校内逛会引发什么传闻，事到如今也不用在意了。
更重要的是，能够用一整天来场悠闲的文化祭约会……
吃完早饭后，绫濑同学一边收拾碗盘，一边轻声说：
「真期待耶。」
「嗯，真期待。」
不过是短短的几个字，我的内心却奇妙地感到满足。和喜欢的人一同确定有个令人迫不及待的未来在等着我们，意外地感觉还不坏。
下午的教室人心浮动。
理应都是考生的班上同学们，表情也十分放松。这也是应该的，因为今天的课只有上午，整个下午都要用来讨论下个月的文化祭。
同学们分为接待组、衣装组、内装组、餐饮组等，每组各自围桌讨论，明确地表示这并非日常状态。我和绫濑同学所在的接待组，男生八人、女生七人，总共十五人，由班长领头。
「来啦来啦，当天的班表喔～刚出炉还是热的喔～」
我接过传来的资料，寻找自己的名字。浅村浅村浅……找到了，第一天周六的上午和下午，和申请的一样。
再来只要绫濑同学也是同一天──
找到了。
她的名字也写在班表的同一天。
我放下心来，一抬起头就和绫濑同学对上眼。只见她轻轻吐了口气，似乎也在想一样的事。
班长又开始分发另一份资料。和方才不同，这一份写满了字。
「这是当天准备与接待的守则。可能细了点，不过嘛，大家应该没问题吧？」
接待组成员们随口应答，并未特别紧张。大家不是小看接待，而是因为每个人都有在打工时接待过客人。
「特别是目前还在打工的成员──靠你们喽。」
班长对身边的绫濑同学眨眨眼。那俏皮的动作让绫濑同学无奈地叹了口气。
「别太期待。」
「您又来啦，沙季老师，这次可千万拜托您喽～」
「我可不是老师。更何况，我只工作了一年，还有打工资历比我更久的人……」
绫濑同学语带含糊。此时班长的目光转向我这边。
「嗯。这么说来，浅村氏在备注栏里申报，今天是在书店打工的第三年。」
──为什么绫濑同学是「老师」，我就变成「氏」啊？
接待组的目光集中到我身上。只有绫濑同学露出「糟糕」的表情。嗯，刚刚那不能怪她。
「这个嘛，差不多这么久。」
「嗯嗯。那么，可以完全信任浅村大人。」
──「氏」变成「大人」喽。
「再来，应该就剩下确认顾客的动线了吧。啊，在这之前……喂～」
班长招招手，一个女生从教室角落走来。佐藤同学。大家头上浮现问号。她不是接待组，代表有什么要事吧？究竟──
「我、我来帮大家量尺寸！」
佐藤同学手上拿着量尺寸用的布尺。在场众人瞬间愣住。看见我们的反应后，换成佐藤同学一脸困惑。
「呃，我是衣装组。那个……我听班长说，为了制作当天的服装要量尺寸，所以才过来的……」
007
全员的目光集中到班长身上。
「嗯。小凉～给我量！」
班长像个不知哪来的大老一样，神色自若。
女生发出惨叫。
「可恶的班长，你算计我们！」「不、不要挑现在！才刚吃完午饭！」「至少等到下周……不，下个月比较好！在那之前我会想办法的！」
女生纷纷挤向班长那边，甚至有人开始哀求。
班长用食指和拇指揉了揉眉心。
「我说啊……量尺寸重要的是平常的数值。要是到了当天又胖回去，你们觉得丢脸的是谁？」
「呜，只有在这种时候才搬出大道理！」「没看见我的少女心吗……！」
「呃……班长。」
我看不下去，从旁插嘴。
「你说要量尺寸，难道服装要做新的？」
衣装组的工作应该不是制作服装，而是借服装来用才对。
「不可能做新的吧？我希望尽可能用一个尺码搞定，但即使是这样也得掌握最低限度的尺寸资讯。就算拿夹子之类的把衣服弄短弄窄也需要先量过。」
「原来……如此。」
「别在这种地方败给大道理啊，浅村同学！」
「没错没错，反对班长独裁！」
「唉，沙季。你也这么认为对不对？你也不想量吧？」
「可是服装数量不多，要由谁穿哪一件也得先量过尺寸再决定。」
绫濑同学冷静地指出。
「呜！连这个女人也搬出大道理！」
「沙季是模特儿体型，所以不懂啦！」
「反正我们是败给重力的女人……」
「其实是败给食欲啦～」
女生们哇哇叫。
「又不是要你们在男生面前量。赶快去更衣室量一量应该比较省时间。这样就行了吧，班长？」
「如果想对男生宣传三围，我可不会阻止你们喔？」
「这个我也反对。」
绫濑同学讲得斩钉截铁。
「那、那个……」
手上拿着布尺摆弄的佐藤同学，小心翼翼地开口：
「借到的女仆装每一件都很可爱，所以……大、大家穿起来一定很可爱！不会有问题！我、我随便说说的！」
可能是说完觉得不好意思吧，佐藤同学把量尺寸用的布尺当成盾牌挡在前面，小小声嘀咕：「我什么都没说……」
我仿佛听见女生们的心脏猛然跳了一下。
原先一直嚷嚷着不要的女生们，先后跑去拥抱佐藤同学并摸摸她的头。
「嗯嗯，小凉真可爱～」
「唉唉，要不要转接待组？如果小凉过来，客人会翻倍喔！」
「啊，嗯。可是……我个子太小，没有合身的衣服，而且那个……我觉得只要能帮到大家的忙就好。看见大家穿得可爱，我也会很开心。」
围在佐藤同学旁边的那些女生就像晕了一样，身子摇摇晃晃。
「啊……」
「所谓的『尊』就是这种感觉吧……」
「我知道了。去更衣室吧。大家赶快量完回来！」
大家鱼贯而出，跟在她们后面的绫濑同学悄悄叹了口气。
站在远处看着一切的班长似乎露出了奸笑，应该是错觉吧。
希望是错觉。
接着班长拍手呼唤我们。
「好啦，等女生们回来就轮到男生喽～」
「咦？小凉还要量我们的吗？」
「哪有可能啊！」
班长卷起手里的接待守则敲打吉田的背。
「吉田你啊，我要找小牧告状喔！」
「饶、饶了我吧。」
看见吉田双手合十向班长求饶，剩下的男生都笑了出来。
午后阳光已经变得相当斜，穿过窗户，将教室后方的墙壁映成暗红色。
往窗外一看，夏日的蓝天已不见踪影，卷积云宛如蕾丝窗帘般，散落于西方天空。
我以旁观者的角度，将教室里的非日常景象尽收眼底。
班上同学们为了共同目的而忙碌。偶尔会传出笑声。有人默默制作装饰在墙上的纸花，也有负责会计的人把采购拿的收据整理后贴到笔记本上。至于偶尔拿起手机来按的，应该是在用计算机App吧。嘴里还念念有词。
一些学生抱着不透光的布幕在走廊上奔跑，遭到教师斥责。某处传来的音乐，大概是管乐社或自组乐团的练习。
由于和文化祭无关，运动社团的人今天依旧在操场上奔跑。耳边听得到呼喊，好像是「水星，加油！」
「喂～浅村，差不多该走喽～」
听到吉田的声音，我回过头去。看来轮到男生量尺寸了。
「啊，抱歉……吉田你来量吗？」
吉田拿着刚刚在佐藤同学手里的布尺。
「对啊。好啦，赶快解决吧！」
「好好好。」
「『好』一次就够啦。怎样啦，为什么要笑啊？」
「不，没什么。」
我只是在想，如果是换成去年以前的我，对于文化祭准备工作恐怕不会奉陪到这种地步。
看来，在这个班级迎接最后的文化祭，令我相当期待。
放学后，我和绫濑同学一起去打工。
我们将学校制服换成书店制服，来到卖场。绫濑同学和小园同学负责收银台，我和读卖前辈将杂志存货摆到架上。
准备文化祭这种非日常作业之后，接着是打工这种日常行为，有种奇妙的感觉，或者该说哪里怪怪的。总觉得庆典的气氛还没有完全散去。
就在摆放女性向杂志时，青少年时尚杂志封面的文字映入眼里。
『食欲之秋　边走边吃约会特辑！新大久保VS原宿　甜点对决！』
喔，边走边吃约会啊？
听起来像是我和绫濑同学不会去做的事。总觉得以我们的作风来说，与其边走边吃还不如坐进店里。
真要说起来，在别人眼前调情实在不合我的个性。尽管出门后会注意要表现得像情侣，但是一想像自己在大庭广众下做出过度的亲密接触会是什么样，就让我感到很不好意思。
不过……
就算是在家人的共用空间如起居室、餐厅，老爸他们照样甜甜蜜蜜。夏天于八公前见到的情侣，同样是在站前的公共空间你侬我侬。真要说起来，在新加坡的餐厅见到梅莉莎时，她也是唱完歌就和男友接吻。
说不定那样开放的行为才叫做标准的情侣相处，觉得不好意思反而有问题。
这种感觉真有所谓「普遍性的定义」吗？
在针对公共空间与私人场合进行考察的同时，我的手依然没有忘记补充平台上的杂志。可能是白天的顾客多吧，平台上的杂志堆矮了不少。
我将目光从高中生取向的青春洋溢封面，转往色调沉稳以三十岁前后女性为客群的女性杂志。平常我根本不会留心封面的文字，这时却碰巧看见了。
封面照片的色彩虽然不算鲜艳，尺度却很夸张。
一对肌肤外露看似全裸的男女相拥。当然，这并非成人杂志，所以决定性的部分看不见，用床单之类的东西巧妙地遮住了。尽管如此，这个镜头的刺激性依旧相当强。
此外还有写得大大的文字。
『成熟女性必看！秋天与性生活　聪明的邀约方式·受邀方式』
……咦？
我的脑袋停止运转，花了点时间才开始处理资讯，理解内容也需要时间。
资讯连结到今天早上那场保存在脑里的梦──身穿白色睡衣的绫濑同学，让我的目光更加无法离开封面。「聪明的邀约方式·受邀方式」是怎样？光是怎么邀约就已经让我想不到了，居然还教人怎么被邀约。到底是什么神秘技术啊？
「后辈，你看得太专心啦。」
我吃了一惊，转头发现读卖前辈站在背后。她什么时候来的？
呃，对喔。我在打工，正忙着把存货摆到架上，然后……
拿着「秋天与性生活」愣在原地。
我赶紧继续把书摆上平台，但为时已晚。
「后辈，现在好歹也是工作时间喔。」
「……我有那么夸张吗？」
「有喔，一直盯着看。刚刚浅村同学在短短一瞬间意识朝银河彼方 Let's go了呢。在意的话就买下来？如果觉得不好意思，我可以直接帮你结帐喔？」
读卖前辈一副调皮小鬼找到玩具的表情。
失策。说不定是我一生中最大的失策。没想到，偏偏被这人抓到了和下流哏扯上关系的破绽。不不不，我只是看到尺度太夸张的封面才愣住，没有别的……也不能说完全没有。此刻的我实在讲不出这种话。
「前辈，差不多要麻烦你来收银台换手了～」
「啊，绘里奈。嗯，换手吧换手吧。不过要等后辈的后辈安分下来喔～」
「那个……浅村前辈怎样了吗？」
「不知该说是怎样了，还是该说想怎样。人家正值想做的年纪喔。」
「？什么事啊？」
「至于想做『什么』，你可以去问后辈喔。」
「啊？」
呃，拜托饶了我吧。
「前辈……所以说，能不能别把下流哏用得像呼吸一样自然啊？」
小园同学一本正经地问：「咦，到底怎么回事啊？」
被认真的眼神盯着看会让我觉得更丢脸，真希望她别露出那种充满期待的眼神。
话又说回来，我自己也吓了一跳。居然没像平常那样随口把下流哏应付过去。原因一清二楚。我想起了今天早上的梦。看见女性向杂志尺度过大的风面也是个问题。
白天都在想文化祭的事，好不容易才把那个下流的梦换掉，却碰上让我想起来的封面……虽然这都是借口。不过，一想起梦中绫濑同学娇艳的模样，读卖前辈一如往常的下流哏就变得生动许多，这也是真的。
「嗯～这是青春期的病呢。」
才不是。只是正好对这种哏敏感而已。
「呃，绘里奈，告诉沙季再等五分钟。」
「好～」
尽管显得不太情愿，小园同学依旧回到收银台。
「唉，总之赶快把书上架，然后去收银台换手吧。」
「……好。」
可能是因为想逃离现场吧，我很快就处理完手上的工作。抵达收银台时正巧没有客人，只有方才回来的小园同学以及绫濑同学迎接我们。
换手时，想要避免小园同学进入问题宝宝模式的我，不得不聊起文化祭。
我告诉她们，一般大众似乎也可以参加，如果有兴趣可以来玩。而在场的绫濑同学（因为不知道我的窘境）也附和我。
「喔，管家＆女仆咖啡厅！哇～还真是卖力呢。」
「悠太前辈，我也想去！」
「啊……嗯。是可以啦。」
一方面也是心虚，我没办法拒绝。也就是说……这两个人都要来吗？
「喔，绘里奈，你终于用名字称呼后辈了呢。」
这么一说确实没错。
果然只有读卖前辈会马上注意到，不过这么说来，刚刚小园同学跑来说收银台该换手的时候，应该是叫我「浅村前辈」吧。
「我发现喽，只要在后面加上『前辈』，我就会把注意力放在『前辈』而不是名字上面，这么一来就没问题了。我和悠太前辈的距离缩短啦！」
虽然她一脸得意，但再怎么说都还是把我当成前辈，感觉距离也没缩短多少。
绫濑同学则是若无其事地说：「那很好啊。」
该不会出主意的人是……
接下来我就和读卖前辈站收银台直到下班。
「刚刚你回来时，脸是不是有点红？」
将收工时绫濑同学的质疑蒙混过去，毫无疑问是今天打工最艰巨的任务。
我和绫濑同学并肩走在已经彻底暗下来的回家路上。
我们牵着手边走边聊的内容，多半是一些日常琐事，不过今天终究还是聊文化祭比较多。
没想到不止父母，就连读卖前辈和小园同学也要来。而且看样子我们非得接待他们不可。
「梅莉莎好像也能来。」
「嗯，她的行程应该没问题。」
绫濑同学邀请梅莉莎时，她似乎只说「如果在停留期间内说不定能去」。而现在好像已经确定没有别的安排。
必须迎接的人变多了呢。文化祭的时候可有得忙了──就在我这么想时，手机响起来讯通知音。
绫濑同学的手机也几乎在同一时间响起。
LINE的家人群组收到讯息。老爸发的。
【今天要加班，会很晚回家，你们先吃晚饭。睡觉前记得把门锁好。】
呃，也就是说……
绫濑同学扬起手机说道：
「太一继父发了讯息。」
「我正在看。看样子他恐怕要深夜才会到家。」
「是啊。」
「也就是说，今天就剩下我们两个人了。」
「嗯……」
我这才注意到。
亚季子小姐有调酒师的工作，已经出门上班。要加班的老爸则会晚归。
当然，以前也碰过这种状况。去年这个时候，正值老爸工作最忙的时期，晚上家里常常只有我们两个人。正因如此，老爸也和往常一样，只发一道讯息就完事。
只不过，和去年不一样的地方在于──
我和绫濑同学的关系。
回家路上，我们两个多半都很紧张。明明一直牵着手，打开家门时彼此的视线却始终没有对上，做晚饭时也只有最低限度的对话。
即使处于这种状态，手依然没有停。我将高丽菜和洋葱切丝，淋上酱汁。绫濑同学用剩菜做了味噌汤。要煮饭也很麻烦，所以我是把冷冻的白饭解冻后装进碗里。
合掌说完「我开动了」之后，我们同时伸出筷子。
此时我不经意地抬起头，看见绫濑同学背后的涩谷夜空。低矮的云朵，在都会灯火映照下闪闪发亮。
我看着窗上绫濑同学的背影，脚尖在桌下悄悄地试图滑动。
就在采取行动的前一刻，有东西碰到我的腿。小腿上有种柔软的触感。我发现那是绫濑同学的脚尖。
就这样按照一定的节奏，轻轻地用脚尖戳。
绫濑同学正若无其事地用筷子拨弄竹荚鱼。然而，这毫无疑问是我们事先所决定的暗号。
正准备回应暗号时，我才终于发现问题所在。我的天啊，我们先前的接吻、拥抱等行为，从未带有这种意图，只是为了确认彼此的爱情。不过现在这么做，恐怕无论如何都会意识到梅莉莎的那番话吧？
我偷偷打量绫濑同学。
她在想什么呢？可是到了这个地步，绫濑同学依然挂着那张扑克脸，只是默默地拨弄竹荚鱼。
即使如此，我也知道这个时候不该拒绝。如果换成我，在这种时候被拒绝多半会受伤。当然，假如一方邀约另一方必须回应，那根本不用谈什么磨合，所以有正当理由要拒绝应该也行就是了。不过真要说起来，我本来也想打暗号的。
一时之间，我不知如何是好。我同样用脚尖戳了回去。也不知道松了口气的人究竟是我、是绫濑同学，或者是我们两个。
这个家里现在只有我和绫濑同学，说真的没必要为了避人耳目打暗号──这样的正论，对于没办法像梅莉莎那样的我们来说毫无意义。
不，说不定是是习惯问题。
绫濑同学头也不抬地小声说道：
「可以晚一点。」
我默默点头。
「像是洗完澡后。在那之前我想先念书。」
对于这个提议我也很赞成，不过问题是我现在的心理状况还能不能好好念书。话虽如此，但就我的立场而言──
「我知道了……」
只能这样回答。
洗完碗盘后，我们各自窝回房间。
无论如何，我们终究仍是考生。今天要复习的是数学，我翻开教科书和问题集。好啦，我真的能忘掉和绫濑同学的事，专心念书吗……
嗯，反正这本问题集已经做过一遍，我会专注在那些以前没解出来的问题上，应该不至于花太多力气──
……闹钟声惊醒了我。
真令人惊讶。尽管刚开始的几分钟心浮气躁，但在下定决心开始阅读题目后，我的脑袋便自动进入专注状态。没想到这么简单就能把杂念逐出意识。该怎么说呢，反而让我觉得很对不起绫濑同学。这么说来，打从小时候被老爸带到图书馆遇上那些书起，我好像就成了会看书看到脱离现实的孩子。
不，大概要反过来，或许是养成了一面对压力就逃进书本里的性格。呃，这样很糟啊。真要说起来，光是会拿压力这种负面的东西来类比，恐怕就和梅莉莎所谓的「幸福行为」差得很远。
……差不多该去洗澡了。
感觉自己快要掉进思考也不会有答案的深坑，因此我决定赶快洗澡。
我先知会绫濑同学一声，接着去洗澡，洗完后待在餐厅喝麦茶。
喊了声「我洗好喽」之后，绫濑同学便换班似的穿过走廊进入浴室。
我看向墙上的时钟。
已经晚上十点。老爸还没回来。看来他真的要过了十二点才会到家。
我回房间看书。最近忙着准备考试，堆着没看的书变多了。
《社会数据科学入门》。
标题艰深的厚重书籍。作者是森茂道，换句话说，就是和工藤副教授待在一起的那位教授。我在打工的书店试着找了一下，发现架上有摆。只不过虽说是入门，内容却是大学生取向，相当难懂。也不知是不是因为这样，我发现自己总是读不进去，感到一头雾水。原来如此，并不是只要有书就能转移注意力。说穿了我也是个普通……
敲门声响起。
「可以进去吗？」
听到绫濑同学的声音，我有些沉不住气地走到门前回答：「可以啊。」然后开门迎接她。
刚洗好澡的绫濑同学，双手各拿了一个马克杯。
她还没换成睡衣，而是T恤短裤这种平常的穿着。虽然是露肩T恤，但为了避免着凉，她披上灰色的薄外衣。一头长发应该已经吹过，但还是带了点水气。
绫濑同学举起手里的马克杯，说道：
「呃，我刚刚泡的。喝吗？」
马克杯里的琥珀色液体晃了一下。
「红茶？」
「嗯。毕竟是睡前，所以我泡了无咖啡因的。那个……如果你方便，我想稍微聊一下……」
我道谢后接过杯子，以眼神示意她进房间。绫濑同学走进来关上门，然后直接坐到床上。
「明明也可以坐椅子上。」
「总觉得那应该是浅村同学的位置。我坐这里就好。」
尽管她大概是客气，但只有我坐在好坐的椅子上，感觉也不太对。
此外，绫濑同学喊我「浅村同学」，这点我也没漏掉。
这也是理所当然的。因为用暗号征求同意，是为了「在家里有时也会想当情侣」所做的决定。如果她在这时喊着悠太哥抱上来，就成了「在维持兄妹角色同时确认男女之间的爱情」这种感觉更加危险的场面。
「既然如此，我也坐那边。」
说着，我坐到绫濑同学身旁。
「所以，要聊什么？」
「嗯，虽然没有多重要啦。」
绫濑同学说着就从外衣口袋拿出手机。
「记得在演唱会遇到的那个设计师吗？」
「嗯。呃，秋广小姐？」
「对，秋广瑠佳小姐。」
我有印象。没错，因为她的名字是「瑠璃色的佳人」，在我的脑袋里是记成「蓝美人小姐」。
「演唱会那天之后，我翻了一下IG，也找了一下她的作品资讯。查过之后才晓得，瑠佳小姐的本业叫做『空间设计师』。」
空间的……设计？那是什么？
「嗯，不懂对吧？我一开始也不懂，不过好像有这样的工作。」
根据绫濑同学的说明，是针对一定的空间进行设计──的样子。
「像是『把什么东西用怎样的方式摆在哪里』、『这样又会让进入那个空间的人有什么感觉』等。如果是起居室就要让人可以安心，如果是职场就不能只顾放松而要避免懒散，为此内部装潢要用怎样的颜色才好、桌椅该怎么摆放才好──工作似乎就是考虑这些。」
「原来……如此。」
似懂非懂。
「除此之外，她好像还会接些设计标志或册子的工作。据说梅莉莎的演唱会，她也是从会场整体的设计到小册子都一肩扛起。」
光听就觉得很辛苦。
「然后，这就是她的IG。」
绫濑同学操作起手机，秀了几个给我看说：「就像这样。」
贴在IG上面的艺术照片，和她制作的小册子方向不太一样。
「流体图案……这就是所谓的流体画吗？」
称做大理石花纹的图案应该很多人知道。大理石上头有种纹路，很像水性颜料溶于水时会出现那种扭来扭去的曲线。故意将颜料溶于液体制造那种图案，再让它印到底纸上，就成为流体画。流体图案中有可能产生零碎的气泡，所以也有人称它为气泡画。某些图因为带有大量气泡，会让密集恐惧症患者有些排斥。
「你知道？」
「我对美术没那么熟悉就是了，顶多晓得些基础知识。」
瑠佳小姐的IG上除了流体画之外，也有些用身边小东西组合而成的立体艺术照。
我虽然缺乏艺术方面的美感，但是想要贴近绫濑同学那种「我喜欢这个！」的心情，因此试着正面看待这些图片……然后，以自己的话说出觉得好的部分。
美丽，而且细腻。
这点毫无疑问。
先前挑选衣服时我就学到了，当绫濑同学询问艺术方面的感想时，不需要寻找「正解」，因为她并不是想知道好坏。
所以，我把看到的东西原原本本地说出来。
流体画并非严格控制产生的扭曲线条和气泡而成。
毕竟若要这么做，用不着让颜料流动，直接画出来就好。线条与气泡停留在画布上的那个位置，是偶然与必然的结合。
之所以分类为画，是因为会在判断成形图案「美」之际，进行将图案固定的作业。
举例来说，一幅作品是画面左右染上了扭曲的蓝红线条。仔细一看，仅仅红色的部分有气泡。我不懂这部分究竟有什么含意，说不定根本没什么意义。
不过，我对于秋广瑠佳小姐到这里就决定将图完成的思路很感兴趣。
「比方说，可以让蓝色的部分多一点，也可以反过来。但秋广小姐决定到这边就好吧？她选择让左右看起来均衡，然而仅仅左边红色部分有气泡。虽然不知道这有没有什么含意，但我对于秋广小姐决定让画这样的意识很感兴趣。」
「原来如此。」
「看起来也像是画面右边的蓝色火焰与左边的红色火焰交战，相当有趣。」
「在你眼里，这是火焰的图案啊。」
「是不是太像分析了？」
把看到的东西原原本本说出来，意外地困难。
「嗯～就我的角度来说，确实感觉像在讲什么道理。不过──」
要讲感想却变得像是分析令我有点不安。绫濑同学停顿了一下，似乎在思考该对我说些什么。
「我听了你的意见，觉得很有趣。你光是能像这样把自己的观点告诉我，就让我很开心了。」
「嗯……」
那就好。
「既然这几乎是你当下的反应，那就当成是你的感想吧。然后──」
绫濑同学说，她对这种东西有点兴趣。
「想试着制作看看？」
「有一点。」
看着IG，我想到一个问题。
「这么说来，我记得你没有用IG？」
「嗯。因为我讨厌照相。」
「啊，确实。你好像说过这件事。」
绫濑同学讨厌拍照。正因如此，第一次见面前，我只看过她小时候的照片。
「不过，其实我不是讨厌拍照本身，只是讨厌自己出现在照片里。」
呃……
「我可以问一下，这是什么意思吗？」
绫濑同学默默地点头，然后娓娓道来。
「我觉得古……古老的建筑相当了不起。我们不管做什么，都没办法留存那么久，对吧？」
「以物质来说的话，应该没错。」
这就是我的缺点了吧──尽管这么想，我却克制不住自己的嘴。虽然在对方说话时插嘴提出别的看法，只会让对方混乱，没有什么益处。
「咦，这是什么意思？」
看吧。
「啊～抱歉。我并不是否定建筑物，而是因为自己喜欢看书才会这么想。书……应该说纪录会留下吧？」
「啊，原来如此～」
「美索不达米亚的黏土板、埃及的莎草纸……好比说黏土板，据说早于公元前三千年吧。」
「也对。这么一说的确是。」
嗯，绫濑同学对于历史比我来得熟悉，那些比较艰深的知识就更别提了。
「五千年前吗……对喔，说得也是。我明明知道，却没这么想过呢。」
「唉呀，我讲的那些先不提。确实，古老建筑只要不拆掉盖新的，就会维持原样留下来吧。一想到有人住在这里，就会觉得有点不可思议。」
绫濑同学点头。
「然后呢，看见这样的建筑，就能体会到过去确实存在美好的事物，我觉得，这就像停止时间将它保存起来一样。」
还记得回长野老家的时候。
绫濑同学两眼闪闪发光，一直盯着沿路的那些老旧建筑。
「于是我在想，单就这个道理而言，照片应该也是一样吧？」
从「照片就是把美好的场面永远封起来」这点来说，应该是吧。
「但你讨厌拍照？」
绫濑同学点点头。
「能够保存，同时也代表它可能保存到一些不该保存的东西吧？即使……都是一些丑陋、讨厌的东西也不例外。」
她挤出来的这几句话，令我霍然惊觉。
换句话说，对绫濑同学而言，照片是──
「我不愿自己被保存下来。特别是……不希望遇上你之前的我被保存下来。与其让那时候的我永远留存让别人看见，倒不如根本不要拍照。我是这么想的。」
「根本……」
我正想说「没这回事」──
「不久前，真绫对我说了些话。」
「奈良坂同学？」
「她说『你原本那样有那样的可爱之处』……嗯，还是老样子会若无其事讲一些令人很难为情的话。不过，听到她这么说之后，有种卸下了肩上重担的感觉。」
自己也知道，不该下意识地摆出那种浑身带刺的态度……绫濑同学这么说。所以她不想留照片。但是，听了奈良坂同学那番话之后，想法有些改变。
「我在想，是不是不用再否定当时的自己了。」
「我也觉得刚认识那时候的你很帅气喔。」
这句话是要赞同奈良坂同学的意见，绫濑同学却红着脸一时说不出话。
「禁、禁止难为情的台词。」
「这只是普通的感想耶。」
「别学真绫啦……所以说，那个……该说我对于留下照片不再那么排斥吧。所以我看了瑠佳小姐的IG后，觉得这样也不错，或者该说……」
「你不再讨厌照片了。」
「没以前那么讨厌。啊，话说回来，只讲我的事也不好，也聊聊你的事。」
她就这样把对话主导权交给我。
「你说是这么说啦……」
每天见面让我想不到有什么新鲜事能讲。校园开放日的事也聊过了。
「不过我还没听你讲为什么对那位……呃，森教授？的讲座感兴趣，对吧？」
「我没说吗？」
她点点头，于是我一边回忆一边讲起这件事的契机──和森教授那番令我觉得社会数据科学学部好像很有意思的谈话。
将我的话大致听完后，绫濑同学轻声说道：
「『将离婚当成社会现象』这种出发点确实有点意思。『大型集团背后藏着推动社会的规矩』吗……」
「前提是这种东西真的存在。不过社会一直在变化倒是千真万确。」
听到我这么说，绫濑同学有些吃惊。
「有变化是千真万确……你是这么想的啊？」
「是啊。倒不如说没什么东西是不会变的。」
「而且你认为这是好事吧。」
我不明白她的意思，只能暧昧地点点头。
「是啊。毕竟有变化，就能看到前所未有的崭新事物嘛。」
「我害怕变化，希望好东西一直留存，而且现在多半还是这么认为。」
「所以古老的建筑还留着才会让你那么开心。」
「我想就是这样。那种历史性的建筑，就等于将当代人所感受到的美、壮丽等具现化吧？它一直留着。下令建造的人和动手建造的人都已经消失在历史的浪潮之中，但建筑还是会像那样留存很久很久。」
绫濑同学露出陶醉的表情。
「我知道幸福无法永远持续。正因如此，遗迹、古老建筑等，就像是将好东西封存起来对抗时间的流逝，令人向往。」
我点点头。
「流体画也是同样的道理啊。」
「咦？」
「颜料形成的图案会随着液体流动产生变化，我认为，那种画就是将其中出现短短一瞬间的美固定下来而成。」
「……真的耶。所以……我才会受到吸引吗？」
「嗯，很难讲。我是刚刚听你说了之后，才怀疑有可能是这样。」
「你不害怕变化耶……」
我摇摇头。这么说就不太对了。
「我也害怕呀。老爸和我原本的妈妈以前感情也很好。不过，假如幸福不会永远持续，代表不幸同样不是永远。」
「这……照道理是这样没错。」
「遇见书之前的我，感觉地狱会永远持续下去。对小孩来说别说一周，连一天都很长。老爸和那个人回家后会一直吵到晚上，在小孩眼里就等于永远。」
「啊……所以妈妈才不想让我看见这样的景象吗……」
「或许是吧。毕竟老爸原本就不是这么细腻的人，是最近受到亚季子小姐影响才变得好一点，所以当时他们不会特地为了吵架外出，总是在起居室吵。如果当时的我没有读书这个嗜好，能逃避的地方大概就只剩电视。而电视摆在起居室，老爸和那个人当然也在。」
换句话说，回家后我不得不一直看着老爸和生母的争吵场面，要不然就只能去念书。但是，当时的我不怎么会念书，面对书桌同样很痛苦。
「所以，遇到书本、逃向书本，对我来说是种救赎。也多亏如此，我的成绩渐渐有了起色，最后连念书也成为避风港。就这样我透过书本学到世界会改变，凡事无论好坏都不会永远持续下去。」
「这对你来说是种救赎啊。」
「我认为是这样。所以我对于带来这种变化的原因、状况等很感兴趣。」
是因为什么而产生变化呢？
如果能够明白这点，就可以提前对产生的变化做好心理准备──尽管我并非因此选择志愿学部，但是以结果来说，我的心底深处或许有这种念头。
「虽然觉得我们境遇很像，但发展出来的性格倒是差异不小。我希望美好的事物永存；你则是认为美好事物即使过去了，迟早还会再来。」
「或许是吧。所以，说不定我是为了让下一个美好的事物能够到来，才想要寻找导致变化的原因。」
听起来感觉相当复杂，不过说穿了其实很单纯。
绫濑同学想要幸福确实存在的证据，我在寻找得到幸福的法则。仅此而已。
「感觉差异很大。」
「这个嘛，要是不大就糟啦。正因为人人不同，世间才有趣。不过，虽然我对于自己这种性格已经认了，但如果眼前有个自己，我大概还是会很排斥吧。」
「意思是你排斥自己？」
「就某方面来说，可能吧。一个总是用嘲讽口吻说着『美好事物迟早要结束』的家伙，不是嚣张又讨人厌吗？真亏丸愿意奉陪我这种人。」
我自嘲地说道。结果身旁的绫濑同学将手里的马克杯「喀」一声放到床旁边的矮柜上，然后伸手搂住我的脖子，轻轻地抱上来。
「别说这种话。丸同学不会讨厌你的。因为我也……」
「绫濑同学……」
她说：「不对喔。」于是我同样把自己手里的马克杯放到一边。
然后重新来过。
「沙季。」
「嗯。」
我的手臂绕到她背后，将她搂进怀里。
两人所坐的床单起了皱折，形状随着腰部位置改变而产生微妙差异，简直就像流体画一样。我闭起眼睛，将嘴唇叠上去。
相拥之后，原先紧绷的弦缓缓松开。
又吻了一次之后，我抱住她。希望就这样维持下去的想法，和光是这样已经不够的自己同时存在。我稍微放缓手臂的力道，将嘴凑到她耳边。
「可以更进一步吗？」
出声需要勇气。我担心会惹她不高兴。因为就算是情侣，也不见得会在同样的时机想做同样的事。但要是没人踏出那一步，永远都不会晓得答案。
「没关系……因为我也想。」
听到绫濑同学甜美的声音时，我拼了命克制手臂的力道。怀里的她身体好软，仿佛力道强一点就会损坏，让我很害怕。
她的头发有股香味，不晓得是来自肥皂抑或洗发精。我突然发现好像曾经在哪里闻过，翻找记忆才想起是演唱会坐在她旁边时闻到的香气。彼此的脸近得能听到对方的呼吸，我们的声音都显得有些颤抖。
「我可以摸吗？」
「可以呀。我也可以吗？」
「好。」
我们对那方面的事一点也不习惯，所以有点公事公办味道的对话感觉很有我们的特色呢──脑袋里浮现这样的念头。
抱在一起的我们，缓缓将手伸进衣服里，直接碰触肌肤。
手的温暖，以及碰触部位的温暖。感觉很幸福，很舒服。
「真希望能一直这样啊。」
这就是绫濑同学的期望。永远。
「可是，我知道你不会这么做。」
「抱歉。」
「就说了不用道歉嘛。因为……相对地你会这么想──」
在她说出来之前，我先一步开口：
「如果你想要，我随时都可以、多少次都行。」
我轻抚她柔嫩的肌肤。绕到背后的手臂攀上肩胛骨附近，赏玩那种有如吸附其上的触感。胸口感受到了怀中娇躯传来的柔软压力。
她的手也像是要确认我的模样一般，小心翼翼地沿着皮肤表面挪动。很温暖、很舒服，热度从触摸的部位扩散到全身，让人觉得仿佛会就这么融化。
「浅村同学。」
这回换成我轻声说：「不对喔。」
「悠太。」
「沙季。」
此时全身的神经变得像针一样尖锐，为了不漏掉任何情报而集中，正因如此才注意到，门口传来钥匙转动的「喀洽」声──
我们大吃一惊，停下动作。
「我回来了……」
可能是考虑到时间很晚吧，老爸声音小得好像不期待有回应。听到之后，我们连忙分开。
一看时钟，已经过了深夜零点。
我们还没更进一步。不过，直接碰触彼此的肌肤也已经是种未知的体验，足以填满我的心。虽然并非不觉得可惜，但情况不允许，因此我连忙整理好衣服，离开房间往家门移动。
必须为沙季争取回房的时间才行。
「老、老爸你回来啦！」
「嗯，你还没睡啊？我刚进家门。」
我慰问老爸的辛劳，顺便问他要不要吃晚饭。不出所料，他说已经吃过了。
于是我一边挡住走廊，一边将老爸推进洗手间要他先洗个手。
「要喝茶吗？」
「嗯，拜托你喽。」
「了解。」
回答的同时，我偷偷回自己房间看了一下，发现绫濑同学已经离开。变皱的床单也重新铺平，只剩下两人份的马克杯证明房间里发生过什么事。
我把杯子拿到流理台清洗，并帮老爸煮开水。
虽然永远已经结束，但这也是我们之间的崭新开始。
此时此刻，我确实感受到了这点。



10月9日（星期六）浅村悠太
----------------------------------------
我在更衣室换上管家服。
男服务生用的管家服是类似燕尾服那种，里面的衬衫可以沿用学生制服，因此换衣服用不了多久。女生是女仆装，大概会比我们多花点时间。
换好衣服后返回教室。虽然在走廊上感觉不太好意思，可是仔细一看，周围学生的装扮也多少有些奇特，区区管家服不至于引人注目。途中我甚至和拿着粉红手杖穿荷叶裙的橄榄球社社长擦身而过。那究竟是什么店啊？看来我们学校也相当自由呢。
回到教室后，就要对接待守则进行最终确认。
今天上午常驻的，只有接待组十五人之中的七人。不过分开说明很麻烦，所以大家都在此集合。
换上女仆装的绫濑同学，此时也和我一起听班长的教学。女仆打扮的绫濑同学就在我身旁仔细聆听。好可爱。话虽如此，现在却不是享受绫濑同学女仆装的时候，所以我尽可能不让视线偏过去，而是将注意力放在班长说的话上头。
「──以上。我们的文化祭虽然每年都和麻烦无缘，不过为了以防万一，一旦遇上问题随时都可以大喊。安全第一，保护自己，老师们也会巡逻，需要帮忙可以找他们！毕竟这是高中的活动，不是打工。」
默默听着的我们也点头。
如果这是现实的服务业，即使面对麻烦的客人也得保持相应的礼貌。不过就像班长说的，这间咖啡厅不过是学校活动的一环，不需要把那些找麻烦的客人当成客人看待。
吉田尽管点了点头，却还是向班长提问：
「那些都是来参观水星高中文化祭的人吧，应该也不至于那么怪……」
「天真！」
班长双手叉腰，大声驳斥。
「天真吗？」
「就和蜂蜜淋在真红美铃上面差不多！」
「那什么啊？」
「换成甘王草莓也行喔！」
「听不懂啦。」
两者都是高糖度的草莓品种名称。
「我们班有很多可爱的男生和女生，说不定会有人一时鬼迷心窍乱来呀！」
「那种因为长得可爱就随便伸手的人，会来我们的文化祭吗？」
「会有人被庆典的气氛冲昏头！」
「咦？」
「唉呀，你们两个冷静一点。入场时间差不多要到了。」
介入两人之间的我，指着挂在教室里的时钟催促他们。
唉，班长是想要保护同学才会这么说吧。虽然我觉得吉田也明白就是了。
「要开店喽～」
小凉──佐藤同学的声音，也传到了后场的我们这边。
话又说回来……被气氛冲昏头而乱来啊。
不，不对。前些日子那次不一样。呜，为什么会在这种时候想起两周前的那个晚上啊？可是那晚以后，我们之间再也没酝酿出足以做出那种事的气氛。呃，以考生的立场来说这样能专心念书，所以也算不上什么坏──
「浅村同学。」
「！」
绫濑同学出声叫我，吓得我心脏差点从嘴巴里跳出来。
「怎、怎么了？」
「你看，客人要进来了，我们得待命才行。」
「啊，嗯。抱歉。」
我连忙和绫濑同学往后场侧边移动。
对我们来说是高中最后一次的文化祭开始了。
教室以布幕区隔前后，后面一半是后场。当然，桌椅堆在更后方。
好啦，开始营业。
我和绫濑同学站在布幕边缘，看着走进教室的顾客。
排班的七人里，五人去为刚进门的顾客点餐，等到新客人进来就轮到我们。
我偷偷瞄向身旁的绫濑同学，她正好也转头看我。
「怎么了？」
「啊，没有啦……」
在侧边等待的只有我们两个，没别人。
所以我压低声音说道：
「很适合你。」
顺带一提，店里的女仆装没有统一。一间店的制服不统一，在现实的咖啡厅来说实在不太可能，但我们这些女仆装和管家服毕竟只是借来再修改一下而已，能凑到款式类似的已经很不容易了。唉，高中的文化祭也就这样吧。
「谢谢。虽然我不怎么喜欢荷叶边。」
她略微提起裙摆，同时这么说道：
「浅村同学也很帅。」
她反过来称赞我穿上管家服的模样。
这也是理所当然的吧，这种经典的服装谁穿起来都人模人样。虽然这么想，但如果我直接如此回答，她恐怕会说女仆装也一样，所以我没讲出口。毕竟这么一来就失去了赞美的意义，何况真的很适合她。
「谢谢。」
我只回了这一句。
我们站在侧边打量咖啡厅区域。顾客数量目前还不怎么多。占据半个教室的咖啡厅区，中央摆了游戏桌，周围则是饮食区。
如果每一桌都有得玩，翻桌率会很差，所以我们将游戏桌安排得像表演一样，让顾客能够边吃边看。
顺带一提，文化祭的店铺不收现金，要用在学校入口买的票券支付。把票券当成只能在文化祭用的钞票就行了。
开店所需的经费由学生负担，学生负担的份则是拿收据从校方收的票券费用那边领取一定程度的回馈。
这么一来，学生们会将花费压在限度之内，收益也不至于过高。
赌场也只是用兑换券游玩的小游戏，理所当然不会支付现金给顾客。照理说可以轻松玩，但考虑到周围有观众，愿意挑战的人实在不多。这也在意料之内。如果游戏桌挤了太多人，会让顾客在店里停留过久。
……因此，我提议将动线分开，避免顾客进出频繁导致场面混乱。出主意的当然是读卖前辈。
「沙季、浅村同学，拜托了。」
唉呀，好像有人在叫我们。
绫濑同学替一对看似高中生的情侣带位，我负责他们后面的亲子──小学生年纪的男孩，另一个应该是他妈妈。
「欢迎──」
唉呀不对。
「夫人、少爷。欢迎您们回来。」
男孩一脸疑惑地看着我。糟糕，管家与主人这种玩法对小学生来说太早了吗？
「好的，谢谢你。好啦，大哥哥说他要为我们带路。你肚子饿了吧？」
「嗯！」
母亲不为所动。难道有经验？
看准他们坐下后，我递上菜单。说是这么说，不过高中文化祭能端出来的餐点毕竟有限，都是些不用火就能搞定的。即使如此，对小孩来说依旧像是庙会的摊贩一样，应该会很兴奋吧。
「这里是菜单。另外，如果使用兑换券，还可以到那边的桌子玩游戏喔。」
简单说明后，我便为他们点餐。将点餐内容输入手边的平板（上课也会使用的学校备品。这么一来就能透过云端告知调理班）后，我对顾客一鞠躬，随即退回后场。绫濑同学几乎也在同一时间回来。
「两位，刚回来就要麻烦你们实在很抱歉，帮忙把这个端出去！浅村同学的是三号桌，绫濑同学那一份要送到二号桌喔！」
「了解。」
「嗯。」
我接过的托盘上，摆着香蕉可丽饼与纸杯装可乐共两份。至于三号桌，则是靠近门的桌子。
端着托盘走出后场，前往三号桌。两名看似他校学生的女生相对而坐。
「久等了，大小姐。这是你们的香蕉可丽饼与可乐。」
我将盘子分别摆到两人面前，然后恭敬地低下头。
「哇～」
「他叫我们大小姐耶！」
「那、那个……你那身装扮可以让我拍张照片吗？呃，我不会上传到网路之类的地方！」
呃……对了，这种时候就该参考接待守则的第六条吧。
「非常抱歉。本店谢绝任何对于员工的摄影行为。」
「这样啊……可惜。那个……谢谢你。」
「哪里。请两位慢用。」
我鞠躬后离开这一桌，但心里还是吃了一惊。管家装扮有这么稀奇吗？大概很稀奇吧。也就是说，我们看起来像稀有动物？
我擦掉头上的冷汗，在侧边等待下次出场。
绫濑同学也回来了，我们两个又是看着入口待命。
「哟～你们两个都很会接待客人耶。」
跑过来的班长这么说道。
「会吗……」
「虽然说接待组是以有打工经验的优先，不过你们在接待组里面也算得上特别厉害喔，看。」
说着，她偷偷指向店内。
一位看似OL的套装美女大姐好像要搭讪吉田。
「真是的，拿他没办法。」
于是班长出面拯救吉田。她不知为何也穿着女仆装，手臂上还挂着「女仆长」的臂章。只见那副半框眼镜闪了一下，班长便揪着摸鱼男服务生（大概是这种设定）的耳朵把他给带回来了。
等确定不会被店内顾客看见后，班长立刻向吉田抱怨：
「吉田啊，所以说，你就不能应付得干净俐落一点吗？」
「可是……」
「之前说过了吧，我会向小牧告状。居然被大姐姐迷得晕头转向，一脸色眯眯的表情。啊？」
「哇，有够恐怖。」
扮成女仆长的班长推高半框眼镜说出这种话，实在太过适合，吉田会吓到也是难免的。能够感受到超出年龄的威严与风范。
「啊，来了。」
听到绫濑同学的声音，我回过头。
从侧边往入口看，正好见到读卖前辈和小园同学进来。
「班长，那两个是我的熟人，由我负责行吗？」
「嗯～？」
狠狠把接待守则压在吉田脑袋上的班长转过头来，凶恶的眼神转为柔和，脸上露出笑容。
「当然。去吧～」
「谢谢。」
离开侧边的绫濑同学，前去迎接读卖前辈和小园同学。
「那么，现在发牌。」
内心叫苦的我，站在中央桌旁将切好的牌发给参加者。
我们班推出的「女仆＆管家咖啡厅赌场」正如其名，除了咖啡厅还有赌场。
只不过虽说是赌场，能玩的游戏种类却不多，几乎都是扑克，因为扑克的牌型应该比较多人认得出来。当然，也为不知道的人准备了写有牌型的说明书。
游戏主持人由接待组有空的学生担任。
话说回来，实际开店之后状况却出乎意料。尽管已经做好准备，来赌场玩的客人却比想像中来得少。只有中央摆一桌果然会导致大家让来让去，另一方面是不愿成为众人的焦点所以敬而远之。担心太多人所以只摆一张游戏桌，造成了反效果。
「唔嗯嗯，真希望来几个爽快一点的客人啊。」
班长这么说完后，我便提议：「找熟人当暗椿怎样？」
让顾客实际看见别人玩得开心，想要参加的人应该也会变多。我是这么想的。
班长弹响手指说：「这个主意，我收下了。」
「好。浅村，拜托喽。」
「咦？」
祸从口出。
我还没搞清楚这话什么意思，班长已经进了咖啡厅区，还偏偏走向绫濑同学接待的那一桌。换句话说，就是读卖前辈和小园同学坐的那一桌。
然后以花言巧语哄骗她们下场玩。
于是我被叫过去主持，就连绫濑同学也接到命令要帮忙凑人数。
「话又说回来，这身装扮很适合你耶，后辈。」
「不能拍照……对吧？啊，晚点去后场偷偷拍几张可以吗？悠太前辈！」
「为什么我……要做这种事。」
我一边偷瞄反应截然不同的三人，一边从读卖前辈开始发牌。
玩的是「德州扑克」。
这似乎是赌场采用的规则，在习惯前会有些不知所措。简单地说明一下，大致是这种感觉：
首先，每一位玩家发两张牌。
发给玩家的那两张牌，只有该玩家能看（不能让其他人看见）。
「德州扑克」的玩法，就是以手里两张牌搭配摆在中央的五张公共牌，组成牌型。
如果认为自己这一局会赢，那就支付赌金（筹码）参加。觉得应该会输，那就退出赌局（退出前下注的筹码会被没收）。
基本规则只有这样，不过桌子中央公开的牌起初只有三张，之后会一张一张增加，直到五张。而每次开牌都会逼迫玩家判断要跟还是要弃，这段期间的勾心斗角便是有趣之处。
「首先，请各位只看手里的两张牌决定是否参加赌局。如果手牌太差，放弃这次的赌局也OK。不过，持有庄家按钮的人左边那两位强制下注，这些强制下注的筹码就算退出一样会被没收，还请注意。」
尽管三人都知道规则，我依旧在主持游戏同时进行简单的说明。至于为什么不省略说明？当然是因为这一局还要用来对周围的客人们宣传。
「那么，游戏开始。」
看完牌的三人全都露出自信满满的表情，隐藏得很漂亮。开始后没多久，我就发现她们都相当厉害。
绫濑同学看起来不怎么喜欢赌博，可是对于要跟要弃的判断很明确，没有大赚却也没大亏。小园同学喜欢虚张声势，总是显得胜券在握。读卖前辈则是运气意外地好──看起来像这样。虽然那或许不是运气而是计算后的结果。她似乎喜欢被别人当成「运气好」而非「很强」。
庄家按钮轮完一圈，到了最后一局。
绫濑同学早早弃牌，剩下读卖前辈和小园同学单打独斗。场上的筹码共两千，可以说拿下这一局的人就是赢家。
「那么，要开第五张喽。」
场上的第五张是红心A。A以数字来说是最大的牌，牌型一样时有A的那一边比较大。如果自己组成的牌型里有A，胜率应该会比较高。好啦──她们要怎么办呢？
「Raise（加注）。」
小园同学加码，表现得相当强硬。当然或许是虚张声势，但也有可能最后那一张A让她组成了好牌型。
读卖前辈如果要让赌局继续下去，至少也得补到同额……
若是Call（跟注）就要补到同额，若是Raise至少要翻倍。
「Raise。」
读卖前辈淡淡地加注。
「唔唔唔……」
「你要怎么做？」
如果弃牌，当然就是确定读卖前辈获胜。
「这是那个吧，虚张声势。不会错。」
「喔，怎么说？」
读卖前辈露出不怀好意的笑容。
「因为你之前都只会一点一点往上加不是吗？这就代表之前都不是什么大牌吧～」
「喔～你记得啊。了不起了不起。」
「确实，来了红心A组成更好的牌型也不是不可能……但机会实在太小了。难以想像运气会那么好……」
「那么，大小姐，您意下如何？」
我重新搬出刚刚抛到脑后的些许管家演技，让赌局继续下去。
「Call！」
「那么，开牌。」
两人的牌依序翻开。看见读卖前辈那边开出来的牌，小园同学当场愣住，嘴巴张到下巴都快掉下来了。
「两张A……那么，再加场上的A就……」
「是三条呢。小园同学呢？」
「KQ两对……」
唉呀，难怪表现得那么强硬，牌型相当不错。然而两对实在赢不了三条。
「赢家，读卖前辈！」
周围顾客发出欢呼。
「呜～读卖前辈牌运太好了啦～」
「唉呀，因为后辈站在我这边嘛。」
读卖前辈在小园同学耳边悄声这么说。
小园同学的视线顿时转向我。
「咦，真的吗？悠太前辈！」
「没有啦，别信她。」
结果，由捞光场上筹码的读卖前辈得胜。第二名是冷静弃牌保住自己筹码的绫濑同学。输掉最后一局的小园同学沦为第三。
观众席再次响起掌声。
「唉呀，运气也是实力的一部分喽。」
读卖前辈说完，哈哈大笑。
就在她拿起三张A摆姿势准备用手机自拍时，班长来了。
「由我为您服务。来，两位客人请靠近一点。」
读卖前辈将小园同学拉向自己。
接过手机的班长，为举起胜利牌组的读卖前辈和一脸不高兴的小园同学拍照。
班长归还手机后，朝着读卖前辈拍手，然后对店内客人喊道：
「来，还有没有挑战者？现在桌子空出来喽！」
方才兴致勃勃在旁观看的其他客人，小心翼翼地举手。班长迅速走过去发放赌场桌的号码牌，只要拿着号码牌在上面写的时间来就能玩。这是为了避免顾客长时间留在店里等待的措施。不愧是班长，处理得真漂亮。
「来，牌给你。我玩得很开心喔，后辈。」
读卖前辈微微一笑，将包含红心A在内的三张牌还给我。
「谢谢。真不愧是读卖前辈。」
「我啊，是运气好。」
「这……也是。」
「嗯？有什么问题吗？事先声明，我可没作弊喔～」
「关于这点，我倒是不怀疑。」
将读卖前辈和小园同学送往出口的途中，我问了个有点在意的问题。
「什么问题呀～？」
「最后一局。前辈一开始的两张牌都是A吧？」
「对，没错。」
「虽说只有一对，但那是最强的对子吧？尽管如此，途中却都没有大幅加注，是故意的吗？」
听到我这么问，读卖前辈有一瞬间瞪大了眼睛。
「啊～嗯，没错，因为那是最后一局了嘛。照那样下去，我的筹码没办法超过沙季。但是她很谨慎，比较大的注都不会跟。」
然后她瞄向小园同学。
「如果想要赢，就必须让绘里奈跟我一决胜负。」
「唉？啊……所以，读卖前辈是为了不让我弃牌才示弱吗……」
「嗯，对。抱歉喽～」
读卖前辈合掌摆出膜拜的姿势。
「上、上当了……」
「啊哈哈。不过假如最后来的不是A，我就输了，毕竟原本只有一对。我这个人啊，有掌握住微小机会的天赋喔。」
读卖前辈笑着说道。
但是……她最后又轻声补了一句。
「──然而，也是会彻底错过最重要机会的那种人。」
听起来有些难过，不像在开玩笑，然而这种感觉仅有一瞬间，很快就消失了。
「呜呜，不甘心……」
「绘里奈，稍后请你吃东西，原谅我吧～」
「唉，输了就是输了。这次我就干脆地认输。不过还是要让读卖前辈请客。」
两人吵吵闹闹地沿着走廊离去，我则是苦笑着目送她们的背影。
嗯，那个人果然不是只靠运气呢……
之后我继续担任服务生，偶尔主持游戏桌，不知不觉已经快到中午。
就在差不多要轮班休息时，梅莉莎露面了。秋广瑠佳小姐也在她旁边。这两人感情真的很好呢。绫濑同学过去为她们点餐，我则是待在侧面看。
「欢迎光临。」
身穿女仆装的绫濑同学笑着向她们打招呼，梅莉莎张大嘴巴「哇～」了一声。
「很可爱喔，沙季！」
「多谢夸奖。」
点完餐先回后场一趟的绫濑同学，松了口气说道：
「呼……有点不好意思。」
嗯，毕竟以「让对方看见自己扮装的模样」这点来说，双方处于一个不近不远的尴尬距离。
两人简单地点了咖啡，由我上餐。
坐在靠走廊那一侧的瑠佳小姐，看着匆匆来去的学生们。
揽客竞争愈演愈烈，每个班级都拼了命地要表现给访客看。
「青春与热情，不错耶。这里充满了我们早就忘掉的东西。」
「热情就是激情。那么，现在也还有吧？」
「你啊……」
「瑠佳阿姨，你干枯得太严重啦。」
「喂，你说谁是阿姨啊，说谁？我自认表现得符合年纪喔。为什么你这人到了这个年纪还热情如火啊……」
两人一边聊一边喝着黑咖啡。嗯，不过就我看来，她们两个人都很成熟。
我稍微观察了一下，感觉瑠佳小姐并没有活得像梅莉莎那么自由奔放。瑠佳小姐的职场、活跃地点在日本，恐怕不得不适应日本社会的习惯吧。
「两位对于游戏桌有没有兴趣？」
上完餐确认没有加点之后，我姑且一问。
正好中央的游戏桌空了出来。
「可以玩吗？」
「现在不用等。」
「我想玩！瑠佳也来！」
「啊？要玩什么？」
「『德州扑克』。两位知道吗？」
梅莉莎点点头回答：「当然。」这么说来，记得新加坡有赌场嘛。
瑠佳小姐似乎不清楚，但她还记得扑克的牌型。
主持人是吉田，另外还有四个结伴来玩的他校高中生，总共六个人上桌较量。
一般来说，「德州扑克」的游玩人数好像是两人到十人，但是游戏桌没那么大，六人就坐满了。我和绫濑同学在征求班长的许可后，获准一边接待店内的客人一边在旁为两人服务。
最后的顺位是瑠佳小姐第一，梅莉莎第六。
梅莉莎宣称有在新加坡的赌场实战过，但她总是在下重注后自爆亏输，因此用光了筹码提前投降，让瑠佳小姐很无奈。唉，毕竟梅莉莎只要有人在自己面前加注就一定跟着加，也不管自己的牌好不好，这种玩法原本能赢的也赢不了。虽然她或许是出于娱乐精神想要炒热气氛也说不定。
瑠佳小姐则是透过观察局势及冷静地管理筹码赢得胜利。
尽管如此，梅莉莎好像还是充分享受到了乐趣，离开时一再对绫濑同学表示自己很开心。
就在我目送两人的背影离去时，背后有个熟悉的声音叫住我。
不用回头也知道。老爸和亚季子小姐来了。
「方便进去打扰吗？」
亚季子小姐这么说，于是我询问入口的接待人员──个子娇小的男生，儿玉。儿玉挂着和善的笑容，帮忙确认手边的管理用平板，然后回答：「嗯，现在有空桌喔。」
「好像有空位，请进。呃……欢迎光临。」
背后听到我这句话的儿玉吐槽：「不能因为是自家人就害羞啦～」呜。呃，可是面对老爸玩笑带过，亚季子小姐可是专业的……唉，不得已。
「欢、欢迎回来，老爷、夫人。」
「喔，原来是这种设定啊？」
你适应得还真快，老爸。
「真有意思呢。」
拜托你们忘掉。
我将两人领到空着的窗边席。可能是从侧边看见了吧，绫濑同学很快地就抱着菜单过来。
她站到桌边，递出手里的菜单（只是用塑胶资料夹固定印表纸做出来的东西）并若无其事地说道：
「欢迎两位回来，老爷、夫人。这些是主厨本日能提供的餐点。」
面无表情，真厉害。我找不到机会离开，默默站在旁边听他们的互动。
亚季子小姐从上到下来回打量绫濑同学的女仆扮相。然后她看向我，以同样的方式观察──被这样盯着看，令我背后冒出了冷汗。
「你们两个……」
难道应对出了什么差错吗？
「做得很不错嘛。真希望能来我们的店工作～」
「说得太夸张了。」
绫濑同学忍不住吐槽。亚季子小姐是职业调酒师，这点让绫濑同学十分自豪。她深信餐饮业的接待工作不是什么人都做得来，想来不认为自己能做到母亲那种程度吧。
老爸他们也点了咖啡。
不过老爸加了很多奶精。
「最近胃不太舒服……」
辛苦了。
「这么说来，太一，悠太有西装吗？」
亚季子小姐看着我这么说。大概是从燕尾服联想到的吧。
「喔，正式的服装吗？嗯～有没有啊？」
你看着我也没用啊，我现在是管家。不得已，我摇了摇头。毕竟有学生制服，婚丧喜庆穿那个就行了。
008
「好像……没有耶。」
「是不是帮他买一套比较好啊？」
「说得也是。」
「咦，为什么？」
我不禁开口问道。
「大学的入学典礼要穿吧？」
啊～对喔。总不能穿高中制服参加。虽然那些都是考上以后的事，所以我先前都刻意不去考虑什么入学典礼。
「改天去买吧，还是说你要和沙季一起去？」
「这件事就等回去之后再说吧，待太久也会给他们添麻烦嘛。」
亚季子小姐也点点头，两人甜甜蜜蜜地一起回去了。
送两人离开后，我回到布幕隔开的后场。一如所料地，班长和佐藤同学正围住绫濑同学。
「唉唉唉，刚刚那两位就是季季之前讲过的妈妈和新爸爸？」
班长真的每次都要换个方式喊绫濑同学的名字耶。
「她是个超级大美女耶。」
这是佐藤同学。
在逼问下显得很困扰的绫濑同学，发现我回来而抬起了头。我点头回应。她看起来松了口气。
「嗯……对。」
「哇！」
佐藤同学一脸羡慕。
「真好～有个那么漂亮的妈妈～」
「我觉得很普通就是了。」
「绫濑家血统里的普通对吧？既然如此，表示阿姨高中时也像阿季这样？」
班长讲了些出乎绫濑同学意料的话，令她疑惑地「唉？」了一声。
「像我一样是指？」
「所以说，高中时代的阿姨是不是很像小季？」
「……我没问过。」
「不过我觉得一定很像。当年她应该很漂亮。」
「嗯……」
绫濑同学皱起眉头努力想像，不过就算是她，似乎也很难描绘出母亲高中时代的模样。唉，自家人的过去就是这么回事喽。这么说来，绫濑同学说过她在音乐方面的喜好是受到母亲影响。记得是九○年代的J-POP？那个时代的高中女生啊……
「沙季妈妈的JK时代，差不多是二十年前吧？」
扭头看我也没用，平成初期的风俗民情并不在我的涉猎范围内。若要说我所知道的部分……
「我好像有在书上看过，泡泡袜差不多就是在那时候流行。」
我随口这么说之后，她们三个都看着天花板陷入沉思。
「泡泡袜、迷你裙，再加上那副外貌……嗯。有种天然美少女的气息……」
「沙季同学，你们家有相簿吗？」
「这、这就不清楚了。啊、啊哈哈哈……」
难得看见绫濑同学焦虑到冒冷汗的模样。要是不小心回答有，班长她们大概会说要看吧。
不过嘛，看来绫濑同学事前已经告诉那两人我们是没有血缘的兄妹，而且看起来没产生任何芥蒂，真是太好了。虽然和我没什么关系，我却感到很开心。
顺带一提，我也告诉吉田了，但是他只回我一句：「是喔？」只有这点回应，反而让我有点扫兴。说不定，我们的朋友都是些好人。但班上的其他同学可就不见得了。老爸和亚季子小姐的甜蜜模样，一如所料受到许多关注。也是因为如此，班长和佐藤同学才会这么兴奋。
虽然早已决定不要再过度隐瞒，但如果我和绫濑同学的关系会产生什么波澜，大概要等到文化祭结束之后吧。
班长对绫濑同学说道：
「原来如此，所以沙季碰才会和浅村那么要好啊。该怎么讲，你们初春时还有点生硬的感觉，连视线都不肯对上，害得我们瞎猜。」
听到班长这么说，绫濑同学疑惑地问：「瞎猜？」
「就是青春期常见的那些状况啊。我们还在猜，会不会发生了『告白被拒绝所以变得很尴尬』这种和恋爱有关的事～」
「呜！才、才不──」
「唉，这个年纪的男女突然变成兄妹，相处起来当然会很生硬嘛～」
这么说确实没错啦。
班长所设想的发展，多半和现实完全不一样。真要说起来，我们变成兄妹也不是今年春天的事……对喔，直到去年我和绫濑同学在学校都还几乎碰不到面，难怪她们会这么想。
「那、那个……我也猜你约在巴拉湾海滩见面的人就是浅村同学。」
佐藤同学用几乎听不到的声音这么说，呃，为什么扯到那里？
「所以，在那之后说不定分、分手了……可是真绫同学什么都不肯告诉我。」
「咦，那是怎么回事？说清楚！」
呃，那个人的确也是我啦。
「所以喽──」
「嗯嗯。」
「停！」
绫濑同学用手捂住两人的嘴，然后左右张望。
幸好，赌场那边似乎气氛正热烈，没人理会后场角落聊得兴起的我们这边。
「呜～呜～」
「唔咕咕咕～」
班长和佐藤同学惊慌失措。
「真是的，为什么要在当事人面前无视当事人聊得这么开心啊？」
「噗哈～干什么啦，沙季，好戏接下来才要上演耶。」
「一点也不好。改天、改天再好好地对你们解释，现在不要谈这个！你们看，店里正忙。」
「啧，这种时候就成了可恶的正论魔女。」
「就因为是这种时候呀。」
班长叹口气，推了推眼镜。
「算了，现在就专注在文化祭上面吧。反正剩下不到一小时了，加油～」
佐藤同学一边跟着「喔～」一边轻轻举手附和班长的号召。
旁边的绫濑同学则是松了口气。
文化祭的第一天即将结束。
我将摆到走廊上的招牌收进教室。学校的扩音器发出「喀哩喀哩」的声音后，宣告第一天结束。走廊上已经没有校外人士。路过的别班学生探头打量我们店里，一副很感兴趣的样子。说不定，其中有些人明天会来光顾。
就在我准备关门隔绝走廊上的目光时，传来一声：「浅村。」
「是丸啊……还有奈良坂同学。」
他们两个都来了。这两人一起出现还真──也不算稀奇，这么说来他们同班。
「这边总算也告一段落啦。」
「啊～抱歉。我们刚结束。」
「没关系，只是来打声招呼。」
「没错没错～唉唉，沙季在吗？」
我回头扫了一下店内，正好和从后场探头的绫濑同学对上眼。我向她招招手，然后侧身让她能看见走廊，于是绫濑同学也看到奈良坂同学他们了，很快就小跑步过来。
「真绫！抱歉，已经打烊了。」
「无妨无妨，反正我只是来看沙季这身装扮的。」
奈良坂同学说话的同时，目光也在一身管家装扮的我和穿着女仆装的绫濑同学身上来回。她手抵着下巴，似乎很满意。
「为什么要站在这种地方讲话啊～喔，这不是奈良坂美少女吗？」
「啊，班长。久不见～」
为什么连别班的学生也叫班长「班长」啊？
而且奈良坂同学被人家喊美少女也不为所动。真强。
班长表示，站在入口讲话会让收拾的人为难，可以进教室里面聊。
我和绫濑同学将丸和奈良坂同学领进后场。
我把「本日结束」的牌子贴在门外。我和绫濑同学是接待组，今天负责的工作到此为止。班长说我们是接待MVP，不用收拾善后，所以我也到布幕另一边和丸打招呼。
「哟，浅村。辛苦啦。」
「丸你今天怎样？」
「嗯，我整天都待在班上。身为企画，会在意游戏有没有顺利进行嘛。」
记得丸他们班是由丸企画的逃脱游戏。也就是说，他一整天都在那边盯着啊？
就在我这么想的时候，却看见奈良坂同学拿出手机，一副小心翼翼的模样对着绫濑同学。
「呃，那个……我知道你讨厌照相，可是能不能让我拍张照？」
绫濑同学有那么一瞬间皱起了眉头。
但是她很快就回过神来，回答：「可以喔。」
「这样啊，果然不行吗……咦，可以？」
「嗯，是啊。」
奈良坂同学举起手机欢呼。
「太棒了！唉，浅村同学，你站到沙季旁边！站一起！」
「咦，我也要？」
「沙季答应拍照就像中元节和新年一起来那样稀奇呀，要是错过这个千载难逢的机会，下次搞不好要等到七十六年后。」
变得和哈雷彗星一样稀奇了。
「不过……绫濑同学，可以吗？」
绫濑同学点点头。
「拍照已经没问题了。现在我反而想留张照片当纪念。」
既然如此，那我也来帮忙吧，虽然有点不好意思。奈良坂同学也笑嘻嘻的，看起来很开心。唉，要是连一张留下高中时代回忆的照片都没有，或许会令人感到寂寞嘛。她之前大概是因为绫濑同学不愿意，才一直忍耐吧。
快门声响起……不，刚刚是用手机拍的，所以只是手机响起模仿按快门的声音。
──对了。
「换成奈良坂同学站到绫濑同学旁边，让我来拍吧。」
我试着这么提议。
「可以吗？我想拍！帮我拍！拜托！」
她把手机交给我。
「好好好。那么，站过去吧。」
「好啦，阿友也来！」
「我、我就免了。你和绫濑──」
「别害羞啦。还是说，阿友不想和我一起拍照～？」
「倒也不是这样……」
奈良坂同学的抬眼，破坏力实在有够强。她在右手勾着绫濑同学、左手勾住丸的状态下说：「帮我拍～」
「那要拍──」
我话还没说完，手机就被拿走了。
「搞什么啊，你也该站那边吧。」
是吉田。他挥挥手，把我赶到绫濑同学那边。咦，我也要？原本以为一定会被嫌碍事，但是绫濑同学什么也没说，不得已我只好站在她旁边。一身管家服。
突然，绫濑同学以前说的话闪过脑海。
『过去确实存在美好的事物，我觉得，这就像停止时间将它保存起来一样。』
喜欢老旧建筑的绫濑同学。
『照片应该也是一样吧？』
嗯，是啊。
虽然永远并不存在。
即使如此，「曾经存在过」这个事实依旧不会消失。
听着手机响起的快门声，我在想──能以这样的四人阵容迎接高中最后的文化祭，这件事我恐怕到死都不会忘记吧。
009
当天晚上──
回到家，和等我们回来的老爸与亚季子小姐吃晚饭时，他们再次称赞我们今天的表现很棒。
绫濑同学亮出奈良坂同学透过LINE传过来的照片。
于是又引起了热烈讨论。
吃完饭后，绫濑同学先一步去洗澡。我正准备回房时，被亚季子小姐叫住。
她低头道谢，让我一时慌了手脚。
「看见她在学校开心地和大家打成一片，让我放下了心头大石。谢谢你。」
「啊，不。我什么也没做。」
亚季子小姐轻轻摇头。
「一定是多亏了悠太。」
她接着又开心地告诉我「沙季说今后要拍照也可以」、「沙季说以后想用照片多保留些回忆」。
我隐约感觉得到，绫濑同学已经克服心里的难关了。
虽然说，我对亚季子小姐开心的表情和那句「今后也请多指教喽」点了点头，但在放下心头重担的同时，我不禁又想，说不定我和绫濑同学所做的事，会毁掉这张笑脸。
我不想这样。正因如此，不得不思考。
明天，我和绫濑同学将以情侣身分度过高中最后的文化祭。
我们不想后悔。所以决定要在文化祭约会。
然而──我也有种「还没克服难关」的感觉。更大的问题是，我自己也不清楚那是什么难关。
回到房间，我一边翻单字集一边思索。
如果，那天老爸没回来，我们会更进一步吗？
我停下动作，看向桌上，班长谨制的「接待守则」映入眼帘。
接待有守则，情侣交往却没有。
或许有类似的东西，但即使如此，也无法保证不会发生意外，这就是名为现实的开放世界游戏。
感觉自己像个被迫拿桧木棒与恶龙战斗的勇者。
虽然我是个喜欢接触新观点的人，然而要走向自己所未知的领域时，却又是这么地无助。
或者──
对于新手恋爱冒险者来说，只要不前进，就解不了这个任务？



10月10日（星期日）浅村悠太
----------------------------------------
文化祭第二天。光是穿过水星高中的门，就能感受到庆典的兴奋气氛。
久违的大晴天，万里无云。各个地方拉起的万国旗，在总算宣告秋天已到的清风吹拂下晃动。
登上和缓的坡道，在校舍前停步，好啦，接下来要从哪里逛起呢──我和绫濑同学商量。
从一楼开始照顺序逛一圈。果然大多是常见的鬼屋和咖啡厅。由于不能用火，加热食物顶多只能靠加热板或微波炉，但即使如此，大家依旧端出了可丽饼和饮料，甚至还有鸡蛋糕。
「都没想到鸡蛋糕呢。」
「好吃。要是我们的店也有卖这个就好了。」
说不定去年、前年也有，但是我没注意到。虽然我直到去年为止都还不怎么关心文化祭，根本无从注意就是了。
人实在有够多。大概也和学校离车站近有关吧。碰到星期日，一般访客的人数好像也变多了。
摊位种类感觉也比去年多出一些。
部分班级只有展示，其中有一处展示引起了我的兴趣。
内容是将无人机带进体育馆，从各种角度拍摄班上同学的舞蹈和球技。出乎意料地有趣。光是从陌生角度去看些习以为常的东西，就会有不同印象。虽然他们的展示很朴素，就只是在教室内摆萤幕不断重复播放影片，但我想颁给他们创意奖。
说到文化祭，也是文化系社团发表成果的场合。
与校舍平行而建，别名「特别教室栋」的第二校舍，物理社在此展示机器人、化学社则进行五颜六色的化学实验。此外还有天文照片与化石的展示。社团大楼则有茶道社点茶。
绫濑同学想去看看，不过很遗憾那里挤满了人，实在进不去。
美术教室摆上了美术社员的力作。尽管应该是偶然，但里面也有流体画。是最近的流行吗？就在绫濑同学看着那些画时，一名社员走来，提醒我们展示作品的边缘有二维条码。看来美术社是将作品拍照后放上IG，让大家随时都能阅览。
「对这些有兴趣吗？」
「嗯，最近有点兴趣……」
绫濑同学这么回答后，对方便告知近期会有几项展览。可能这位社员也喜欢吧。
到体育馆听了一下管乐社的演奏后，回到校舍。
我和绫濑同学在咖啡厅摊位吃了炒面，填饱肚子后，前往丸和奈良坂同学的班级。
时机凑巧，刚好有位置。于是我们参加了逃脱游戏。
似乎是四人到六人一组。
教室内分成四个房间，如果在限制时间内解开了该房间的谜题，就能前往下一个房间；没解开则到此结束，领取一张写着「安慰奖」的卡片并回到走廊。哭泣小猫的图案很可爱，就算没解开谜题，这张卡片大概也足以让人接受。
除了我和绫濑同学之外，还有看似他校学生的两男两女。
简单地打过招呼后，担任导览的学生开始说明。导览是奈良坂同学。是不是因为我们参加才特别安排的啊？
「那么，现在将这些角色卡发给各位。总共有八人，请从里面选择喜欢的。」
她的语气比平常来得客气。
看了一下发给我们的牌，角色名字之外还有职业。
「考古学家」、「记者」、「业余爱好者」、「警官」、「医生」、「工程师」、「侦探」、「冒险家」……唔唔。
看起来像是会发生宇宙规模的恐怖事件，有点可怕。
仔细一看，角色卡上还有「提示机会」这一项。看来解谜卡关时，每个人都有一次获得提示的机会。我们这一组是六人，要从里面选出四个。
绫濑同学选了「考古学家」，我选了「业余爱好者」。
「那是什么？」
「听过『高级游民』这个词吗？这种人不缺钱，所以能读自己喜欢的书、做自己喜欢的研究。」
她说：「听起来就像浅村同学这样。」然而我并不是有钱人。
「那么，现在要将状况告诉各位喽。」
奈良坂同学稍微压低了声音，开始解说：
「各位目前所在的地方……是位于欧洲某个角落的古城。」
突然冒出外国设定。
「啊，因为很麻烦，所以各位称呼彼此时，喊原本的名字或外号就行了。总之，这里是一座古老的城堡，各位基于种种理由造访此地。嗯，因为很麻烦，所以就当成观光旅行吧。」
根据奈良坂同学的说明，我们一进城堡，外面就开始打雷下雨，道路则被土石流封锁──嗯，简单来说就是出不去的意思。不仅如此，其实这座城堡好像从一周前就开始有人失踪。
那些失踪的人，目前还没找到。
「发生很多事之后，各位被迫躲进城堡的地下室。」
故事干脆地进入高潮。
「所以说，请大家解开谜题逃离城堡吧。第一个房间是──」
就这样，解谜逃脱游戏开始了。企画、设计者是喜欢游戏的丸，让这个游戏看起来相当正统。第一个房间明明只要解个小谜题就OK，第二个、第三个房间却让人绞尽脑汁到时限将近才解出来。
然后是第四个房间。
都到了这里，自然会想要过关。
顺带一提，故事上，过去住在这座城里的贵族似乎致力于探究「宇宙的真理」。那位身为当家的贵族，留下写着「终于找到了」的字条就消失无踪。
最后的房间有一道门。看样子非打开这道门不可。
一旦失败，房间里的所有人就会被扔到星辰的彼方──呃，这不就是会被扔到宇宙的意思吗……
「丸那家伙，居然弄得像是走廉价路线的科幻恐怖故事……」
而最后的门上，写着这么一行。
「献上蕴藏真实之爱的花瓶吧。」
哪来的花瓶啊？
我陷入沉思。
然后……发现不太对劲。
「这面设定成『门』的墙壁，为什么黑底上面有一片白？」
「有什么问题吗？」
这是绫濑同学问的。
「如果要弄得像门，不是至少该有门把一类的东西吗？而且为什么要把方形的白色图画纸贴在黑色长方形上面？」
「不是象征门上有窗口吗？」
「可是这么一来，设计成让光正好照在图画纸上又是为什么呢……」
剧情上我们必须打开的门，是一道高度约等于身高的黑色长方形布幕，在头部的高度贴了一张白色图画纸。此外，还有灯光从我们背后照向图画纸。就因为这样，一开始我们试着靠近图画纸确认上面有没有提示，自己脑袋的影子却让我们根本看不清楚。
不过嘛，即使凑过去仔细看也只有一片白，上面什么都没写。
……老实说，这种谜题不给提示也太强人所难了吧？
好啦，该怎么办呢？
「呃，是不是只剩下我还没拿过提示？」
绫濑同学说道。
「已经在前面用掉了嘛。」
玩扑克时也是这样，绫濑同学似乎是习惯把手牌留到最后关头的那种人。
「那么，反正没时间了，我就用喽。我想使用『考古学家』的『提示机会』。」
听到绫濑同学的宣言，奈良坂同学翻开应该是写了剧本的册子。
「嗯～我看看。提示藏在这个房间内最古老的东西那里。」
「古老的东西……？」
看似他校学生的两个女生之一说：「啊，刚刚有看到。」接着她走进刚进来那道布幕不远处的上课桌。
「看，这个。」
「玩具筹码嘛。」
男生露出「这又怎样？」的表情，拿起筹码的女生则是把那片黄色的塑胶筹码翻了个面。
「看，这里。」
筹码背面居然贴了张卡片，上头写着「非常古老的硬币」。
「……因为我们根本弄不到欧洲的古钱啊。」
奈良坂同学嘟起嘴。
……嗯，毕竟我们是普通的高中生嘛。
不得已，奉陪一下吧。
「这是一枚相当古老的硬币呢。如何，绫濑教授，看出什么了吗？」
「咦！呃……？」
不知所措的绫濑同学看向奈良坂同学。
「嗯。那么，我要说提示喽。这枚古老的硬币，上面印着这个国家第一任王妃的侧脸。以上！」
在场所有人都大为头痛。
完全搞不懂。
就算知道是侧脸也没用。这到底算什么提示啊？
「好啦，还剩两分钟～」
侧脸、侧脸、侧脸、侧脸……黑色的门。位于头部高度的白色图画纸。从背后打向图画纸的照明。但图画纸上什么也没写，靠近也只会映出自己脑袋的影子。头……不，顶多只会映出脸吧。脸、脸、脸……侧脸……嗯。刚刚好像有什么东西一闪而过──
「啊……那个吗？鲁宾花瓶……」
包含绫濑同学在内的五人，目光集中到我身上。他们全都盯着我看。
「还剩一分钟～」
虽然不晓得是不是正解，不过嘛，我也只想得到这个。
「绫濑同学，帮我个忙。呃，你站到那里。」
我让绫濑同学用侧面对着门，灯光正好使她的侧脸落在图画纸上。然后我也站到绫濑同学面前，在鼻尖差不多要碰到的距离和她面对面。
虽然因为身高有差距，我不得不稍微蹲下。
这么一来，我和绫濑同学相对的侧脸就落在图画纸上。
旁观的四人同时「啊」了一声。
「咦，怎么回事？」
绫濑同学转头，但是这么一来就看不见啦。
「向着我这边，绫濑同学。」
我让她转回来用手机拍下照片，然后亮给她看。
「这是怎样？」
「解释起来稍微有点复杂，所以稍后再说明。不过照理来说这样就行了吧，奈良坂同学？」
我这么问之后，奈良坂同学扬起嘴角。
「正确答案！对，『献上蕴藏真实之爱的花瓶吧』顺利达成！门开了，大家成功离开古堡！」
欢呼声响起。
不过，只有绫濑同学搞不懂发生什么事，于是我再度拿出照片让她看，同时在一旁解说。
「知道『鲁宾花瓶』吗？这东西就类似错视图，试着别看照片上的影子，把注意力放在白色的部分。」
我在说明的同时，伸出手指沿着照片的轮廓描。
「如何，有没有看见这个形状的花瓶？」
盯着照片看的绫濑同学连连眨眼，接着也轻轻「啊」了一声。确认她的反应之后，我用手机搜寻实际的「鲁宾花瓶」让她看。老实说，靠在场这几个人面对面产生的影子，不可能形成那么漂亮的花瓶。
但以解谜来说，应该只要合乎道理就行了。
下一组人马上就要进来，所以我们在奈良坂同学的催促下领了「逃脱成功」的卡片（上面有猫摆出万岁姿势的图案），以及奖品罐装饮料。
离开教室时，丸过来打招呼。他虽然显得很不甘心，但我能解开也只是偶然，实在没办法太自豪。
不过嘛，要是逃脱游戏没人成功逃离，之后多半会有人跑来找上身为设计者的丸抱怨，最好还是有几个解开谜题的挑战者吧。
我们也玩得很开心，这样就够了。
「所以，这个要去哪里喝？」
我举起奈良坂同学给的罐装饮料。
「有点累了，对吧？我想找个地方休息。」
「能休息的地方啊……」
校内的「休息室」在文化祭期间应该没办法使用，印象中家政社在那里开店。中庭的长椅──这是个办法，不过午休和丸见面时我也有感觉到，那里是热门地点，不见得有位置能坐。话虽如此，但总觉得回我们班的教室也不是什么好主意，而且有可能妨碍大家。
此时我突然想起去年的文化祭。
「那里怎样？」
我试着向绫濑同学提议。
特别教室栋的逃生梯最高处。
去年之所以选那里，是因为离文化祭的喧嚣最为遥远。
若是那里，我觉得今年应该也能度过一段悠闲时光。
绫濑同学也赞成，所以我们拿着领到的奖品饮料，造访去年曾经打扰的地方。一年前这里的风很冷，不过今年还没有冷到那种地步。
其他学生的吵闹声，攀上了我们所在的最高处。耳边隐隐听得到的乐声，大概是来自募集志愿者参加的摇滚乐团吧？还是轻音社？轻快的乐音，融入即将日落的天空，消失无踪。
「浅村同学，你一脸松了口气的表情呢。」
听到绫濑同学这么说，我不禁苦笑。实际上就是这样。我松了口气。
「在文化祭以情侣身分约会」这点虽然和去年有所不同，但我终究不怎么喜欢人挤人，还是这种没什么人的地方比较能让我安心。
有些地方变了，也有些地方没变呢──我们相视而笑，喝起领到的饮料。
太阳的残渣化为红光照耀云朵。
橘色的天空逐渐转为深蓝。
扩音器传出「喀哩喀哩」的声音，告知水星高中文化祭结束的广播随之响起，引导访客离开。再过三十分钟，校门就会暂时关闭。
接下来是只属于水星高国中生的时间。营火等着我们。
「要参加吗？」
我询问之后，绫濑同学点点头。
「机会难得。我也想留下和你共舞的回忆。」
「那么，先去教室帮忙收拾善后吧。要是在这里等上将近一小时，恐怕身体都要冷掉了。」
「也对。」
这么说来，去年我们买的是热饮，不过奈良坂同学给的奖品是冷饮。
回到教室后，班长惊讶地问：「唉？怎么啦？」这也是难免的，毕竟我和绫濑同学今天完全不用做事，她大概没想到我们会特地来帮忙收拾吧。
「打发时间呀。」
「啊，对喔。你们两个都要参加营火晚会嘛。」
班长十分敏锐。
一会儿后天空染成深蓝，操场搭起了高台并点火。
在水星高中的校史中，似乎有一段时间因为危险而暂停举办营火晚会。据说让它复活的是前前任学生会长，必须感谢以前的学生会长才行。
学生们开始集合，我和绫濑同学也加入队伍。
扩音器开始播放跳舞用的音乐。
如果是熟悉的乐曲就好了。不过看来并非小学时代临时抱佛脚学过的土风舞乐曲，只能边看边学了。
「彼此的身体好像要再靠近一点喔。」
听到绫濑同学这么说，我便将她拉到身边。虽然舞步相当随便，但我们勉强还维持在不至于和周围相差太多的程度。
「我们这么光明正大地贴在一起，看起来会像是什么关系啊？兄妹？又或是比较像情侣？」
「这就不晓得了，虽然我觉得好像都有可能。」
我虽然回答了绫濑同学的问题，实际上却没办法冷静地思考答案。
因为想起了日前那次碰到她肌肤的触感。
感受胸部隆起与腰部紧贴的同时，彼此也都保持惬意的节奏持续舞动。据说很久很久以前，庆典的舞蹈是为了评估男女是否相配，虽然我不晓得这说法是真是假。如果是真的，可能我们还挺适合的吧──我脑袋里也有这样的念头。
土风舞的圆圈绕着营火转。
男女互换位置，手牵着手相依而舞。
一、二、三。这里要牵着手交换位置。她进圆圈内侧，我到圆圈外侧。就这样摇摆身体踩着腰际相贴的舞步。
由于不需要换舞伴，所以我和绫濑同学紧贴着彼此，在营火周围一直跳下去。
暗成这样，说不定根本看不清楚谁和谁跳。
只不过此时我在想，或许心底的某个角落，有着「让人看见也无所谓」、甚至是「最好有人看见」这样的念头。因为我希望我们的关系更进一步。
「兄妹、情侣。或许看起来两种都有可能，不过……我希望是情侣。」
「……嗯。」
互相碰触对方的肌肤、交换彼此的体温。当时在我们两人之间的，并非原先担心的下流欲望外显，而是为了确认爱情实际存在所做出的行为，我敢肯定没有半分虚假。实际上，也是碰触彼此之后，我才明白这一点。
现在也一样。即使彼此紧贴，也不会受到下流欲望支配。
没问题。我会珍惜绫濑同学，她也愿意接受我。所以带着自信向前进吧。从1级情侣升级吧。
在晚风吹拂下，火星自中央高台飞上漆黑的夜空。
绫濑同学的脸，在热浪映照下闪着红光。
010



尾声 绫濑沙季的日记
----------------------------------------
9月24日（星期五）
久违的日记，居然会是这种内容。
一想到现在要写下的东西，就让我犹豫是否真的要以文字将这件事记录下来。
可是，我必须把自己脑中所想的言语化才行。
明明是自己的事，却感觉自己快要搞不懂了……不，或许已经搞不懂了。
真绫也说我变呆了。真是过分，居然讲这种话。我觉得她好过分，但是从另一方面来说，又好像能接受。
因为，最近我在念书的空档，脑袋里想的都是这些。
和他「两情相悦」……梅莉莎那句话一直在耳边回荡。
讲得那么明白，要不意识到根本不可能。
一想像起男女之间的那种行为……我就会「呜哇～」变成这样。
现在就是。
呜哇～
唉，冷静点，绫濑沙季。
可是一旦松懈下来，就会去想这些。
他的手。和女生的手不一样，摸起来比较硬、比较大。抱在一起时也感受得到肩膀比较宽、胸膛厚而结实。尽管如此，他抱住我时力道依旧很轻很轻，怕我会痛。
呜哇～
……我为什么都在写他身体的触感啊？
不是这样。是这样没错，但不是这样。
渴望肢体接触的我，原本只要拥抱就心满意足，但是今天终于……
……好，写吧。
是他开口的。
问我：「可以更进一步吗？」
原来我们想的一样啊。
于是我们……不止拥抱，还有了更深的接触。
光是回想就觉得好害羞。
果然不该写日记吗？是不是该立刻把这些烧掉或撕掉啊？
唉，不过，都决定要继续写了嘛。试着努力一下吧。
10月9日（星期六）
今天是文化祭第一天。虽然累却很有趣。
和读卖小姐、小园同学的扑克对决，最后读卖小姐第一，小园同学第三。
嗯，因为放弃了最后一局，所以我排第二。
读卖小姐故意示弱，这点我有发现，但她的牌也没有强到一定会赢。之所以发现我和小园同学不怎么加注，却还是没有押下大量筹码，则是认为只要场上出了好牌就会瞬间逆转。
由此可以推测，她应该是拿了相当大的对子。
因为场上开出的前三张是3、4、5。和这几张牌凑成的对子算不上强。她手里那两张大概不小于10。
到这边为止是猜得到的部分。
这种情况下，最强的牌是A一对。换句话说，四张A里的两张，正好都发到读卖小姐手里──这是我所能想到的最糟发展。
如果是这样就赢不了。我手上是2和5，这时间点只有5一对。第四张是J，我依然是5一对，就算第五张来2也赢不了A一对。如果来5就是三条，但是场上已经有另一张了，所以机率很低。最佳情况是来A，这样的话就是顺子，即使对方三条也能赢。不过，假如四张A里面已经有两张在读卖小姐手里，机率就会比5还要低。
考虑到这里，我决定弃牌。
然而，最后的第五张牌偏偏是红心A。
如果没弃牌就是顺子。即使读卖前辈是A三条也能赢。
我啊，也是那种会在关键时刻退缩而错失胜利的人。
遇上读卖小姐这种运气好的对手，不正面对决的话是不会赢的……至少不能在气势上输掉。
在那之后，梅莉莎和瑠佳小姐来了。
两人都是喝不加糖不加奶精的黑咖啡，好成熟。
接着，妈妈和太一继父要来。
自己的妈妈和浅村同学的爸爸再婚，这件事我已经向班长和佐藤同学坦白。
这么做需要很大的勇气。
因为这等于将「没有血缘的男女住在一个屋檐下」这个敏感的事实告诉她们。
老实说，我无法肯定班长和佐藤同学能够像真绫那样不放在心上。
需要勇气。我觉得自己很努力了。
结果，太一继父他们照约定来了。
妈妈甚至很捧场地说想让店里雇用我们。她讲得太夸张了。我可不认为自己能像妈妈那样对谁都和善。
这个嘛，如果是浅村同学……应该行吧。他远比我更懂得为客人着想。妈妈好像说想帮他买套西装。
他穿西装感觉很适合。应该很帅吧。
真绫和丸同学在我们收工时来了。
那两个人感情真的很好耶。
我们四个一起拍照，真高兴。真绫知道我讨厌拍照，一开始还问得小心翼翼。不过在我答应之后，她笑得好开心。
没想到她会这么开心，我该早一点说OK的。总有种自己因为爱逞强反倒吃了亏的感觉。
这么说来，那时候真绫好像是用名字称呼丸同学。
虽然浅村同学似乎没注意到就是了。
原来他们这么要好……话说回来，就连成了情侣的我和浅村同学都没用昵称耶。昵称啊……既然是悠太……「阿悠」？还是直接叫他「悠」呢？
呃，为什么我光是想像要用怎样的昵称就这么兴奋啊？
总之，今后慢慢地习惯拍照吧。
我已经和浅村同学约好，明天要来场文化祭约会。
好期待。
10月10日（星期日）
文化祭第二天。
今天和浅村同学文化祭约会。
我们在校舍内走来走去，吃了可丽饼、鸡蛋糕，一起逛摊。
也去了别班的咖啡厅。就我们两个。
居然这么光明正大地在学校表现得像一对情侣……不过担心也只有一开始而已。
没人多说什么。
也不记得有碰上什么讨厌的目光。虽然或许只是人家没注意到。
这么说来，美术社的展示内容有流体画，吓了我一跳。最近流行吗？一名社员还告诉我们有不少展览，让我很感兴趣。不过我毕竟是考生，想到处看大概要等春天了吧。
有点可惜。
今天逛摊时，他也一直配合我的步调。
虽然无论对方是谁，他应该都会展现出那种自然而然的体贴。但我是一旦热中于某种事物就会看不见其他东西的人，所以想要向他学习。
和他共度的时间非常惬意。
真希望能一直维持这样。
然而，我也觉得这不可能永远持续下去。
瑠佳小姐说了。青春和热情，她早已忘掉。换句话说，那些东西只存在于高中生的短短一瞬间。呃，虽然梅莉莎说她现在也还有就是了。
的确，她至今炽烈依旧。
即使如此……
却也不会是永远。
正因为不是永远，我想要和浅村同学一同享受这短暂的时光，不让自己后悔。
会想要留下照片，或许也是出于这样的理由。肯定现在，想要留下这一瞬间。
可是，未来又会如何呢？
一旦想得太多，就会原地打转。
因为，如果真的变成「这么一回事」……
发生许多许多，变成了那样，于是应该会在不久后造访的未来。
现在的我还无法想像那样的未来。
有浅村同学，有我，再加上一个──我和浅村同学之间的小孩。这样的未来，这种我连想像都做不到的未来。
到时候，我能像妈妈那样当一个好母亲吗？
我没办法描绘那样的未来。现在还做不到。
唉，无论如何，想这些都还太早吧。
而且今天好累。该睡觉了。
晚安，浅村同学……不，反正只是日记，试着更进一步吧。
晚安，悠太。



后记
----------------------------------------
感谢您购买小说版《义妹生活》第11集。我是YouTube版原作者＆小说版作者三河ごーすと。2024年7月，TV动画「义妹生活」终于播映note，各位读者看了吗？若是还没看的读者，请务必观赏。活生生的悠太与沙季，确实就在影像之中，甚至能听到他们的呼吸。我自己虽是原作者，内心却仿佛真的回到青春期而且喜欢上了沙季。当然，我已经是大人又站在作者的立场，所以很快就冷静下来，但我希望各位读者可以安心陷入这个泥沼。
注：此指日本档期
好啦，关于这一集的内容，阅读《义妹生活》到现在的各位，说不定会感到非常惊讶──这两个人，居然做出那种事。另一方面，或许也会有人想「居然只到那种程度啊？」在这个系列，我完全不打算把「这种发展」当成一个单纯用来消费的桥段。我会彻底排除「要回应某人的期待」、「要让某人满足」这样的意图，努力只让悠太与沙季这两个人面对面、走向彼此，自然地演变成那样。两个人的人生路继续走下去，产生性方面的接触是理所当然的，然而那些行为并不是为了让某个观测者看见，恐怕不见得能够描写到让人满足。我能承诺的，就只有绝对不会随便处理两人关系的变化或进展。唯有这一点，还请各位相信我，希望各位今后能继续守望两人的人生。
那么，以下是谢辞。Hiten老师，感谢您总是提供精美的插图。还有，恭喜画集发售note！能够迎接TV动画化这种美好的局面，毫无疑问是多亏了Hiten老师。为了不辜负Hiten老师的精彩表现，我也会真挚地书写悠太与沙季。今后也请您多多指教。
注：此指日本出版进度
而在YouTube影片版承蒙关照的声优中岛由贵小姐、天﨑滉平先生、铃木爱唯小姐、滨野大辉先生、铃木みのり小姐、包含影片导演落合佑辅先生在内的各位YouTube版工作人员与每一间相关公司的各位、责编O编辑、漫画家奏ユミカ老师、包含监督在内的各位动画制作人员、所有出版关系人士，感谢你们一直以来的关照。
至于最重要的，就是读到这里的各位读者，容我在此表达最大限度的感谢之意。以上，我是三河ごーすと。



插图
----------------------------------------




电子书特典『卡拉OK女子会』
----------------------------------------
网译版 转自 轻之国度
翻译：pe77 幽幽
校对：pe77 落合葵
「那么，话题就是最近的失败经历！来吧沙季，最近有发生什么事情吗？」
「这是来卡拉ok做的事情吗」
「既然都来卡拉ok，那肯定就是女子会了吧！」
「虽然我不觉得这个顺接关系用的是对的」
「无所谓无所谓。小凉刚才不是讲有一肚子想说的话啊？」
才没有这回事…被称呼小凉的佐藤凉子小声地说道，不过真绫好像完全没听见
「来吧来吧小凉，有什么故事吗？」
「诶…也没有什么可说的事情…」
「都说了小时候的事情也行啦，这儿除了我们三个黄花大闺女以外没别人的。就是因为不会在男生们面前说才叫女子会啊不是吗」
哪有说自己是黄花大闺女的
「不能在男生们面前说的话，应该能在女生面前说吧」
诶？不对吗？
为什么佐藤同学看着我的眼神里一副「真是的沙季你啊」的感觉
「那，小凉！」
「…前段时间我做了煎蛋卷」
佐藤同学特地拿着麦克风在说，好认真
「煎完一面要对折的时候」
「对折？不是卷起来吗？」
「啊，我家只有普通的圆形平底锅，所以要把煎的东西卷起来的话，都是先对折之后再对折」
「就是折起来啊」
「是的。变成像压扁了的可丽饼一样的形状，不过准备便当的时候，只留下切成四方形部分放进便当，再把边角料吃掉。然后，在折的时候，像这样，用手轻拍对吧」
小凉装作左手拿着平底锅的锅柄，右手握拳咚咚地锤着左手手腕做翻面的动作。就跟电视中料理节目做的那样。
只要看她的视线跟动作，就知道她是把一个摊平的圆形煎蛋向一边对折后滑向另一边，之后挑动锅子，把手臂做出拉回来的姿势。我想应该是这样吧。
「我应该做不来吧，我只会用锅…锅铲来弄」
「啊啊，沙季同学的做法应该更容易吧」
「之后呢之后呢」
真绫一脸着急的样子。
「还是做得不太好，手腕颠的太用力了鸡蛋烧都——」
「都飞脸上啦！」
「不会的，还不至于」
之后佐藤同学跟我们分享了鸡蛋烧飞到左手拇指上结果轻微烫伤的这么一个有些可爱的失败经历
「马上用水冷敷的话就没事了」
「还是太不小心了」
「那，下一个沙季」
「前段时间我烤秋刀鱼的时候—」
「做饭梗禁止！」
「为什么！？」
「因为沙季你很会做菜所以不行。擅长做饭的人翻车完全没意思啊！」
「有意思居然是必要条件！？」
感觉就是不讲理，并且我也没打算特地表露说我擅长做饭。
「你跟浅村同学最近没有什么火花吗」
「为什么现在会提到他的名字啊？」
「他！」
「不是不是。不是那个意思！」
完了。这句话起了反作用，佐藤同学的眼神里冒出八卦的光。
「来嘛沙季，赶快来说些有意思的事儿」
这是忽然被什么给钓起来了……毕竟修学旅行的时候就同住一室，小凉也隐隐约约注意到了我跟浅村同学的关系。怎么办，她看向我的眼里满是期待。
「啊…浅村同学啊」
两个人不约而同咽了口水。怎么办，该怎么圆呢？
「之前他做味噌汤的时候把盐跟糖给弄混了！」
真绫眼睛里的光瞬间黯淡了下去。而且还用惊讶的语气说我别编没可信度的假话了。
这还真是信任浅村同学啊。佐藤同学一边嘴里说着『嘛嘛』一边打着圆场。唔……失败经历吗，有什么呢？
「嗯……。那个我的话，虽然看过菜单还有料理书后就能记住那些烹饪用词。但就算是这样，我还是会把把煎铲记错叫成锅铲」
「「不愧是你！」」
啊咧！？居然连佐藤同学都觉得是我会干出来的事儿吗？



虎穴特典『卡拉OK男子会』
----------------------------------------
「三个男生要是凑一起了，会说些什么？」
吉田朝着我跟丸问。
「秋叶原里哪家『概念咖啡店』（译注：概念咖啡店：即『concept cafe』，日本的一种具有独特世界观的一种咖啡店，店内装饰、菜单、工作人员的制服、客人接待方式都会与之世界观相吻合）是最好的」
文化祭从头累到脚，而在其之后的调休日里，大伙剩余的能量怎么也做不到那种无需休息即可埋头学习。三人就聚在一起当作休息了。
「而且我也没熟到能针对那种议题大说特说，要是丸的话，那可能是如数家珍吧」
「那倒也不见得，要是动漫或者特摄（译注：特摄作品，使用模型、特效、以及怪物装扮等技术来创造视觉效果，如《假面骑士》）作品等的联动咖啡店的话倒去过，那种咖啡店是想要欣赏其世界观的人去的，按我来说的话，比如说我想要被尊贵的女仆们叫主人，好像也不是这种类型的啊」
「那你为什么要举例子啊……」
「浅村啊」
「干、干嘛啊，重复叫我名字」
摆出这么认真的眼神很吓人啊。
「这可是绅士的基础教养了」
「不知道不知道」
就连吉田都没点头，丸眯起了眼睛。
「我要向牧原同学告状了哦——你没被班长这样说过吗？」
「呼呼呼，没事的。我这两天，可是好好地取悦了由香！倒不如说，我可是完全相反，跟由香一起的时间要比跟班里那帮人待一起的时间长多了，我们可是昼夜不分一直在一起的」
得意地说着这样的话。
——晚上也？啊—,是在说后夜祭的事情吧，原来吉田也参加了篝火晚会啊。
是在那个圈的哪里呢？
「不过啊，这跟以前，不对，跟很久以前那种说到三个男人凑一起，就是谈些下流话，那样可不行，我们不是来谈这东西的」
这是想着要回应谁的要求啊。
「一个夏天的恋情，什么的，总归有吧」
「吉田哟，你跟牧原分手了啊」
「没分手！为什么，会说到我分手啊？我不刚说一直都在一起的」
「因为你刚一脸怀念旧情的败犬男表情啊」
「我只是还沉浸在夏日的余韵里！说起来，高中生的话题不就是恋爱那点事吗！你俩也说点让我听听啊！」
说完后，吉田端起手边的柠檬水猛灌一口。然后操作平板追加下单了炸鸡……还要吃吗？倒不如说，还要继续坐着啊。
「我说丸啊，你有的吧，不能一直都是我搁这讲吧」
呼姆，丸摸了摸下颚。
「牧原的爱好是手机上的社交游戏，比起恋爱游戏更喜欢男女之间都有人气的RPG，不如说比起帅哥更喜欢可可爱爱的女孩子，那么由此可以推出她心仪的礼物，我告诉了你在池袋的约会地点还有摆着好拿的娃娃机的店，要是能拿到她喜欢的那个娃娃就最好了，还有必选的咖啡店推荐——」
「别把我的约会地点抖出来啊！」
「不你要我说吗？还因为这连我都记住牧原的个人隐私了」
「给我忘掉！」
「净说什么屁话」
丸拿起面前的咖啡边嘬一口边说。
「你还不打算交代啊，马脚都漏出来了」
「交代什么，我不清楚啊」
「姆—，那就，浅村了，浅村！要是你的话会理解我的吧，我们是同志的吧」
「同志……我早之前，就不明白你们在扯什么了」
「你们啊，高三可只有一次啊」
真是确实如此，我最近常常思考这个问题。
说起人生百年，之后的人生会如何，但若错过眼前一刻，其便永不再来。高三的夏天——和它之后的秋天，备考固然重要，但这一去不回的时间也应当珍惜。
「你懂的吧，浅村」
「啊，我想着要是回去了，就抓紧好好对待家人」
「为什么是家人」
哎，那是因为……
我最珍视之人，是我的妹妹——义妹啊。



蜜瓜特典『即使回忆会消逝』
----------------------------------------
「绫濑同学，谢谢你。要是我一个人的话，根本找不到这些东西」
说着，律酱——佐藤同学轻轻摇晃双手提着的纸袋。里面装着文化祭摊位——咖啡厅要用的装饰品。
丝带、假花、挂在墙上的画等等。
当然，这些都不是什么特别高级的东西。比如那幅画，不过是塑料材质的，上面画着类似花纹的图案。
不过，尽管价格不高，这些装饰品看起来还是挺有品位的，装饰起来的话，会让人觉得真的像咖啡馆一样。
检查店内装饰的班长提出，想要在小物件上再花点心思，于是我带领负责采购的佐藤同学来到我知道的一家店。
为了这次采购，我们花了半个周日的时间。
不过嘛，今天也没排打工，即使回家也只是学习，所以时间上还是比较充裕的。
「佐藤同学，那个重吗？」
「不重哦。绫濑同学帮我分担了一半，所以没问题」
虽然她笑着这么说，但小物件中也有些稍微重一点的，对于身材娇小、力气不大的佐藤同学来说，似乎有点吃力。而且天气还很热。
去车站的路上，有没有可以休息的地方呢？
我在脑海中打开地图。
「我记得……」
我转头张望，看向小路。
「啊，有了。佐藤同学，要不要去那边休息一下？」
转过狭窄的小巷后不远处，有一家小小的甜品店。店门口挂着一块木制招牌，上面用毛笔金钉流字体写着『月猫亭』。这家店静静地伫立在涩谷的角落。
走进店里，约六叠note大的空间里只有两张桌子。经营这家店的，是一对年近七十的老夫妇。
注：在日本，房间的大小经常使用「叠」（たたみ, tatami）来表示，这是传统的日式榻榻米的大小单位。一个榻榻米的标准尺寸大约是1.8平米，这里的六叠大小约为10.8平米
佐藤同学和我都点了馅蜜note。
注：馅蜜是一种由寒天、红豆馅、蜜糖浆和水果等材料制成的日本传统甜品，口感多样且清爽
「哇，好好吃！」
「是吧」
听说这里馅蜜的红豆馅是自家制作的。因为是老爷爷和老奶奶两个人经营的店，没办法做太多，所以很快就会卖完。不过，因为这家店位于一条小巷里，所以生意称不上好。
「好久不见了呢，两位请慢用」
听到老奶奶这么说，我惊讶于她还记得我的长相。
佐藤同学问我：「你是常客吗？」我回答：「只是偶尔来而已啦」
上咖啡店这种事也是上了高中之后才开始的，而且，在母亲再婚之前，我只来过这里。当时没什么钱，很少在外面吃饭。我之所以经常光顾那家杂货店，一方面是因为它的品味好，另一方面也是因为它便宜。
我看到老奶奶端着放着两只玻璃杯的托盘走过来，然后轻轻地把玻璃杯放在我们面前。
是冰镇的乳酸碳酸饮料，白色液体里浮着骰子状的透明冰块。
我正想说我们没付这个的钱，老奶奶就开口「你们是最后的客人了」。她告诉我们，这家店今天是最后一天。
「要关店了吗？」
「毕竟我和老伴都上了年纪嘛」
她说这话时显得有些寂寞。
我和佐藤同学都不知道说什么好，只能勉强挤出一句「真遗憾」。
偶然经过的店。如果不是和佐藤同学一起来，我大概也不会想起它。
以前偶尔——真的只是偶尔会来的店要关门了。我对这里的感情没有那么深，只是过去风景的一部分。
然而，当意识到它即将消失时，还是感到有些寂寞。
结完账走出店门，依然不肯放弃夏天的太阳热烈地迎接了我们。饶了我吧。防晒霜有在起作用吧？或许刚才该在店里的洗手间里重新涂一遍。
「还真是热呢」
佐藤同学说道，我点了点头。
「这家店真不错呢。幸好最后赶上了」
一点也没错。今后还能找到多少这样令人舒心的店呢？
我一边想着这些，一边走向车站。
过了一段时间，那间店从甜品店装修成时髦的咖啡厅重新开张，招牌上写着『Cafe MOON CAT』。我一边想着这个名字似曾相识，一边走进去，迎接我的是一对年轻夫妇和那对熟悉的老夫妇。
『女儿和女婿继承了这家店』
尽管对方带着几分不好意思地说出这句话，我还是毫不犹豫地回答道「真是太好了」。
同时心想，以后要更常来光顾。



A店特典『读书的哈姆雷特』
----------------------------------------
浅村悠太是理性的化身。
总是能保持冷静沉着，并关心周围的人，同时厌恶目光短浅与偏见。
我一直是这样认为的，这也许是作为恋人的滤镜，所以也很想知道别人是怎么看他的。
只是。
至少现在这个瞬间，浅村君脸上的理性似乎已经消失不见。
他凝视着某一点，仿佛被冻住了一般停下了脚步。
并屏住了呼吸。
「怎么会这样……」
这样的低语从他的唇间轻轻滑落。
我，也就是绫濑沙季，和他，也就是浅村悠太，在同一家书店打工，有时我们的轮班时间会重合，所以会像这样陪在他身旁一起在店里来回走动。
整理书架、摆放新书、核对库存。
啊，忘说了。我们工作的地方是涩谷站前的一家书店。
毕竟是一个规模还算大的连锁店，客流量相当可观，人多的时候真的很忙。看来日本依然有不少人喜欢手捧实体书阅读。
哦对，说回浅村君。
他的喉咙深处发出了一声轻微的低吟，一副发现了猎物的老虎般的表情。
我顺着他的视线望去。
发现他正盯着文库书架看。
我试着在他眼前挥了挥手，他却似乎完全没有注意到。
于是我用指尖瞄着他的视线，并顺着他的目光逐渐移向那一排书架。
文库书架的前面是平铺展示的台子，上面平铺展示着新书。所谓平铺展示，就是把书的封面平铺在正面展示。在书店打工一年多，我对这些专业术语也算是相当了解了。
浅村君视线所及之处是——
「这本书吗？」
「唔！」
浅村君赶紧移开了视线。
为什么？
拿在我手中的文库本是相当厚重的上下两卷。而且还是海外作品。
似乎是作品的翻译版本。
「这个，是不是被拍成电影了？」
「对……原作已经出很久了，不过最近被改编成了电影，续集也快上映了」
「那很经典呀」
「这是部很有名的长篇科幻史诗小说。我早就知道它的存在，一直想读，但它曾一度从书店消失了。不过在上初中的时候，出了新译本」
新译本……是指全新的翻译版本吗？
「初中的时候……」
这么说来，可真是很久以前了。
「还没读过吗？」
「读过了，很有意思」
「这么厚的书！？而且，还是在初中的时候」
果真是个书虫啊……我不禁感叹。不过，既然是已经读过的书，为什么会露出那样的表情呢。
「不是的，绫濑同学。不是那套。我当时读的是这一套」
他走到书架前，指向了另一套同样很厚的、分为上中下三卷的文库本。
『沙丘』？
「标题好像有些不太一样呢」
「所以是部长篇史诗小说啊，光是旧版就有17卷——据说是这样。我只有新译本」
「好多！」
也就是说，这是续刊啊。的确，续集总是很让人很在意。
「本不想看到的……我们可是应考生啊。如果买下这个，肯定会沉迷于阅读的」
啊，原来如此。连浅村君也有夹在学习与兴趣之间两难的时候啊。
「的确。上下两卷而且这么厚，读起来也得花不少时间……」
而且我稍微看了一下价格，还挺贵的。明明是文库本，居然接近1000元。
「怎么办呢。该读，还是不该读？」
开始说着像哈姆雷特一样的话了。而且，似乎并不是买还是不买的抉择……
「时机太糟糕了。如果我刚没把目光转向书架……」
「这对在书店打工来说是不可能的吧」
浅村·哈姆雷特开始像熊一样在书架前来回走动。这样会打扰到顾客。这行为真不像我熟悉的浅村君。浅村·哈姆雷特一边嘟囔着，一边犹豫不决着陷入了迷茫。真正的（虽然同样也是虚构的）哈姆雷特是否也曾像这样烦恼着呢？这时，浅村君抬起头，脸上露出了坚定的神情。
「决定了！读还是不读的，先买下后再决定！」
那副样子，感觉买回去后绝对会在犹豫之前就开始读……



Gamers特典『误解』
----------------------------------------
「的田的～」
「困了吗？」
读卖前辈说了些像梦话一样的话，我忍不住这么问。
在打工的书店事务所里，我和前辈正在进行大约十分钟的小休息。那是九月底某一天的事。
「才没困呢～」
「是吗？」
听起来还是像梦话啊。
「我说的是『秋之田野，霜露满衣』」
「啊」
原来是百人一首的诗啊。
「『我的衣服沾湿露水』，是吧？」
哪一首？
「正确！这是后撰和歌集里天智天皇的诗。你记得很不错，鼓掌！」
「嘛，毕竟这是第一首诗嘛」
但是答对了之后，谜团反而更深了。
为什么会提到百人一首？
「小时候，嗯……小学的时候？我记得我曾经把这首歌记错了」
「啊，小时候的确会有这种事，可以说是误解吧」
「我当时记成了とまをあらい，还在想能洗的『とま』note是什么东西」
注：とま写成汉字为苫，也就是草苫，此处的误解是因为记错了一个假名，而把『苫をあらみ』（草甸粗糙）理解成『苫をあらい』（洗草甸）
「真可惜」
『あらみ』是「粗糙」的意思。不是「洗」。
『苫』写成汉字是「苫」。是古代用来复盖屋顶的植物，也就是「稻草」或「茅草」。因为它很粗糙，所以夜露会滴下来，沾湿袖子——这首歌大概就是这个意思。详细的部分还是问古典老师或绫濑比较好。我对这么久远的事不太了解。
总之，苫是不能洗的。
「还有像『かこちがおなる』note之类的」
注：源自于古典和歌中使用的一个短语或表达，指的是『显露出忧愁的表情』
「是西行法师note吗？」
注：日本平安时期的著名和歌诗人，这里提到西行法师是因为他的作品中常描写忧愁和孤独，所以从上一句的かこちがおなる联想到他
「『かこち颜』note是什么表情啊？」
注：『かこち颜』与『かこちがおなる』同源，意思是带着埋怨或悲愁的表情，在日本古典文学作品中，『かこち颜』常用来描写人物在特定情境下的面部表情，通常与某种悲伤的情感或无奈的心境有关。『かこち颜』与『かこちがおなる』都与埋怨或悲愁的情感有关，且都涉及到面部表情，但『かこち颜』更侧重于静态的表情，是一个名词，直接描述人物的面部表情。而『かこちがおなる』则是动态的表达，更侧重于人物情感变化的过程，用来描写从无到有的情感转变
「我想你应该已经知道了，『かこつける』note是把责任推给别人的意思」
注：『かこつける』是从『かこつ』演变而来的现代日语，意思为找借口，与『かこちがおなる』和『かこち颜』同源。因为在日本文学中，月亮常常被用来象征寂寞和忧愁。因此，将不开心的锅扣到月亮头上的行为就被称为『かこつける』，也就是找借口
「把不开心的表情怪罪到月亮上，真是风雅啊」
「这点我同意」
我们一边喝着茶水机泡出的茶饮，一边聊着无聊的话题时，小园同学打开门进来，「你们在聊什么？」
「大概是在说，小时候常常是通过听歌把歌词记下来，而不去核对歌词，所以很多时候会凭误解记错歌词」
读卖前辈一边交叉着双臂，一边自以为是地点头。
「啊～是啊是啊！」
「太好了。也就是说小绘里奈也有过这样的经验。快告诉我们！」
被读卖前辈这么一说，小园同学的眼神变得有点遥远。她盯着天花板的角落，然后开口说：
「有一首老歌叫做『第十四个月』」
「喔～有这首歌」
读卖前辈点点头，但我不知道这首歌。看来是很久以前的老歌。
「我还以为是二月呢」
我和读卖前辈同时歪着头。咦？
「所以啊，十二月、十三月、十四月，这样算起来，不应该是二月吗？这首歌应该是情人节的歌吧」
……诶诶诶？
「为什么你们两个露出这种表情啊～？」
「——因为啊，十三月和十四月是什么啊？」
「恋情没有开花结果，所以时间在她心中停止了。一直到情人节告白为止。这样想的话，是不是很浪漫？我第一次听到歌名时，心跳加速，觉得好棒啊」
只凭歌名就能想到这么多，小园同学的妄想力才更厉害吧……
「后来我查了一下，才知道指的是十五夜前的月亮，所以才叫第十四个月。我超失望的！恋情没有开花结果直到来年，这才有激情吧！而且，那首歌告白之后就结束了……」
「嗯，嗯」
嗯，解读方式因人而异，读卖前辈觉得很有趣，所以就认可了。
「那么，接下来轮到后辈了。快说说你最棒的胡思乱想」
「那么，接下来轮到后辈了。快来展示一下你珍藏的误解吧」
「这个嘛」突然被问到，还真有点不知所措。「嗯，我父亲有一首叫做『胡思乱想也是恋爱的一部分』的CD。但是那时候我还不懂『胡思乱想』是什么意思」
「就是想太多之类的意思」
「对。所以我记成『误解也是恋爱的一部分』。恋爱不就是一种错觉吗？」
「悠太前辈最差劲了」
为什么！？


