序章 浅村悠太
----------------------------------------
网译版 转自 轻之国度
翻译：pe77 幽幽 红烧大凯鱼 阿呆 熊掌烤鱼 汉エリック 沐 桜羽 罂粟菌 筱寒 结诚加奈 K'sNPC 落合葵
校对：落合葵 幽幽
嵌字：落合葵
在你顾自闪耀的世界里，我是否能够一直扮演自己的角色呢？
－－－－－－－－－
和她一起走在回家路上。
今天比平时绕了些远路。因为避开了大路，既没有往来行人的嘈杂，也听不到汽车驶过的声音。
深夜零点。沙季结束书店打工生涯最后一天的夜晚。我们心中怀揣着某种决意，带着燥热的情绪正打算回家。为了达成那个目的，我们需要去一趟药妆店或者便利店。
十字路口的拐角处，伫立着一块色彩斑斓的条纹招牌。
一家大型连锁便利店。当然，正是因为知道那里有这家店，才选择了这条路。这种大一些的店比较好。因为客人多，店员也不会一个个去留意。而且，还有重要的一点——这家店有自助收银机。不用在意店员的目光就能购物。
至于为什么要如此避人耳目，是因为我们要买的东西——这是件严肃的事情，我还是鼓起勇气坦白吧——是避孕用品。
在便利店买完东西后，我们一边有一搭没一搭地聊着天，一边走向自己住的公寓。那座向着夜空延伸的高层住宅，已有约莫三分之一的窗户熄灭了灯光。深夜，零点半，我们总算到家了。一想到接下来要做的事，我就紧张得口干舌燥。糟糕，早知道刚才就顺便买瓶饮料了。
我轻轻打开家门。
我知道亚季子义母已经去酒吧上班了，不会在家。问题是老爸。我蹑手蹑脚地走过走廊，悄悄看向父母的卧室。客厅的灯已经关了，透过夜灯的微光看到的房间里，没有传出一丝声响。大概是睡了吧。拜托，请务必睡着吧。果然，就算要多花点钱，也应该去那种住宿设施吗？能不能来个人教教我，作为一对大学生情侣，应有的常识是什么啊？
老爸的房间没有传出任何声响。我深吸一口气，下定决心。
「那，我去洗澡了」
「嗯，我待会儿再洗。先把包放一下」
这种时候，浴室离客厅远一点真是帮大忙了。
我必须安静地完成所有事。把淋浴的水开到最小，仔细清洗身体，然后缓缓沉入浴缸。在洗完澡回房间的路上，连自己脚步声都让我心惊胆战。带着一身热气回到房间后，我立刻拿起手机给沙季发消息。紧接着，她像交接般走进了浴室。
等待的时间格外漫长。
轻轻的敲门声响起，门被静静推开，穿着睡衣、手拿浴巾的沙季走进房间。她的脸颊绯红，不知是刚出浴的热气，还是对接下来之事的羞赧。头发还是湿的。头发还湿漉漉地贴着，大概是怕吹风机声音太响，只草草吹了个半干。
她反手锁上房门，然后坐到我的床边。就在那一刻，我的心猛地一跳。我咽了咽唾沫，小心翼翼地伸出手，将沙季搂进怀里。而沙季也主动向我靠了过来。
紧贴的身体传递着彼此的体温。
「好暖和……呢」
沙季用带着喘息的声音轻声说道。
「小心别感冒了」
我像找借口似的说着，把被子。把灯光调到只剩夜灯那朦胧的亮度。接着，我们顺势躺下，身体依旧紧紧挨着。在昏暗中，只能依稀看见沙季脸庞。我想起在温泉旅馆同榻而眠的夜晚，以及放榜前日我紧紧抱住她的情景。说起来，我们好像还一起在被炉里睡着过。回想起来，明明一直都有机会，但我们却总是下意识地往后拖延。
隔着睡衣感受到的彼此的体温，慢慢化开了紧绷的神经。在宁静的呼吸声中，我担心自己剧烈的心跳会不会让她听见。
脸颊相贴，我在她耳边轻语：
「怎么办？光是这样我就很幸福了」
「嗯……可是，今天我不想止步于此。我其实一直都在想，一直……自从意识到自己喜欢你之后，就一直……」
「沙季……？」
我注意到她环在我身上的手在微微颤抖。
「可是，这样就再也无法回头了」
所以才一直没能迈出那一步吗？
「我也一样啊，沙季」
「悠太哥哥……不对，悠太。明明约好了不再这样叫的，却自己说错了」
——我以后不会再叫你哥哥，所以你以后叫我沙季时，也不要把我当成妹妹。
在初次相遇的道玄坂，她——沙季曾这样说过。
「这种时候还叫哥哥也太沉重了」
「对不起」
听我叹了口气，她轻轻笑了一声。
我并非没有考虑过会变成这种关系，反倒该说想过很多次。而每次思绪飘向此处时，我都会忍不住思考老爸和亚季子义母当初为什么会决定再婚。仿佛纠缠的线团被缓缓理顺，随着时间流逝，答案似乎一点点清晰起来。
我想，老爸他们一定也反复思考、苦恼过吧。
我不认为他们没考虑过正值青春期的男女住在一个屋檐下会怎么样。
——以年龄和体力来说，今年或明年大概就是极限了。
亚季子义母这么说过。意思是如果要和老爸孕育新的生命的话。
人生不如意事十常八九（译注：又作十之八九）。
倘若我和沙季年纪更小——譬如还在上小学低年级，他们大概就能毫无顾虑地再婚了吧。若在懂事之前就以兄妹的身份被抚养长大，如今这份情感或许根本不会萌芽。又或者，如果我们已是独立的大学生或社会人，再婚也不会成为障碍。
再者，如果老爸和亚季子义母更年轻一点呢？他们可以等到我们独立后再结婚，反过来说，如果老爸和亚季子义母再晚个五年才相遇，他们恐怕一开始就不会考虑生孩子。
人生中，无法选择相遇的时刻。而从相遇的那一瞬间起，纠葛便已然展开。
「如果要当哥哥的话，我早该重新思考自己的原则了」
「什么意思？」
沙季很灵巧地躺着歪头。好可爱。
我不自觉地收紧手臂，抱紧了她。隔着睡衣，身体缓缓摩挲。视线交汇，彼此凝视了一两秒。然后，轻轻地吻了上去。分开后，我用略带玩笑的语气说：
「对于高二时遇见沙季的我来说，所谓的真理是——」
「嗯？」
「义妹这种存在，说到底不过是外人——我当时是这么坚信的」
「唉？」
「如果想当兄妹，或许该从一开始就该叫你『小沙季』」
话刚一出口，沙季就在我怀里颤了一下。
「不要，那是什么鬼」
「也不用起鸡皮疙瘩吧……」
「一点都不像你」
「是吗？我觉得『小沙季』、『哥哥』听起来倒是比较像兄妹」
虽然我不知道世间的兄妹都是怎么称呼彼此的。但重要的或许是距离感。『绫濑同学』、『浅村君』无论如何都带着陌生人的疏离。
「浅村君就是浅村君」
「但现在不一样了吧」
「悠太」
「嗯」
沙季——我在她耳边轻声呼唤。
悠太——她以名字回应我。
每说一句话，最初的紧张便消解一分。不知不觉间，彼此的手已经滑进对方衣服里，缓缓抚过沐浴后温润的肌肤。我们凝视彼此的脸庞，嘴唇逐渐靠近。当分开时，我们似乎都已知晓彼此接下来要做什么。
我在她耳畔轻声问：
「可以吗？」
全身如绷紧的弦，等待着对方的回应。
确认她微微点了点头。
就在我松了口气时，一个意料之外的话语传入耳中。
「可以吗？」
沙季也这么问了。
我一怔，随即恍然。是啊，当然。因为这并非我一人之事。是我们共同决定，要一起跨越这一步。
我轻轻点头回应。看见我的回应，沙季的眼眸泛起了柔和的光。
于是，我战战兢兢地将手伸向她的衣服。
体内奔涌的冲动已强烈到无法抑制。而此刻，也无需再抑制。
本以为此后便该一帆风顺——我还是太天真了。
脱自己衣服和帮别人脱衣服有着天壤之别，加之性别不同，衣物构造也不同，搞不懂的地方更多。最终难为情地演变成各自默默褪去自己的衣衫，才终于得以肌肤相亲，在相触的温暖中寻获一丝安心。
紧贴的胸口传来她的心跳，与我耳中轰鸣的脉搏交织重叠，几乎分不清彼此。想要永远停留在相拥的温存里，却又被更炽热的冲动不断推涌。然而，要迈出最后一步，还需要一项至关重要的准备……我后悔没有提前练习。实在太难了。
慌乱让手指发抖，心脏狂跳得像是要炸开。实际上，在裹着被子终于进行到那一步之前的种种过程，我都因为恐慌而记不太清了，直到事后才想起，静静等待的沙季，当时的心情一定也是忐忑万分。
尽管如此，我们仍依循着彼此的呼吸与温度，逐渐推进，注视着对方的眼睛，笨拙而认真地融为一体，任由这个只属于我们的夜晚缓缓流逝。唯有夜灯注视着的昏朦之中，我们如同探索般彼此接纳。在紧张与幸福的交织中，一切终于平息。至少于我而言，是在结束后才真正松了口气。至于沙季的感受，我无从得知，也没有勇气询问。唯有结束后那声悠长的叹息，异常清晰地烙印在耳际。
「那个啊……」
处理完事后，我们依偎着沉浸在余韵里，沙季忽然轻声说道：
「那时候……幸好什么都没发生」
沙季说的「那时候」——大概是我们刚认识时，因为需要高薪兼职而穿着内衣夜袭的事件吧。
的确，当时就算发展成「那种事」也不奇怪。
「这样的第一次，我好像……很高兴」
「……我也一样」
我由衷感谢，过去那些险些失控的瞬间都未曾越界，让今夜成为真正的第一次。因为，这不是「不知不觉顺势而为」，而是浅村悠太和绫濑沙季两人在反复确认彼此意志后，共同选择的结果。我们带着这份觉悟回家，做好准备，并在最后一刻再度相互确认，才结合为一体。
这种在旁人看来或许「真是麻烦」的仪式感，对我和沙季而言是不可或缺的一环。
明天开始的黄金周结束之后，大学生活就正式开始了。生活习惯会和高中时代有所不同。如果不趁现在磨合，恐怕要么永远错失时机，要么便在糊里糊涂中仓促开始。
所以——
「谢谢你，沙季」
「嗯。我才要谢谢你，悠太」
至此，「因为是兄妹」这个借口，已彻底失效。
不过，这又会改变什么呢？
或许一切照旧，或许天翻地覆。答案，唯有等待未来揭晓——
耳边传来平稳的呼吸声。
沙季在我的怀里睡着了。应该叫醒她吗？凝神倾听，唯有家电持续运转的细微低鸣。看样子老爸似乎还没醒来，让她再多睡一会儿也无妨吧。
这样想着，我的眼皮也逐渐沉重……不知不觉间，我败给睡魔，坠入了梦境的深渊。



大学1年5月 浅村悠太
----------------------------------------
臂弯中感受到的温暖正缓缓抽离。
仿佛有人朝燃着的篝火泼了水，倏地将火焰熄灭。身体表面残留的暖意急速冷却，我不由自主地轻轻打了个寒颤。想要伸手挽留那份温度，手臂却像被冻住般麻痹的无法动弹。
朝着渐行渐远的温暖，我──
正欲呼喊什么时，我猛然惊醒。
「哈啊」地吐出一大口浊气。
是梦啊。
不知不觉间，我似乎又睡着了。
朦胧微光中，映入眼帘的是沙季安睡的容颜，长长的睫毛随着呼吸微微颤动。浅色发丝在枕间蜿蜒散开，小巧的唇间逸出轻柔的鼾声。我们身上都未着衣物。借着窗帘透进的黎明微光，能清楚看见她的被子已被踢到腰间，露出光洁的肩头。
我整条胳膊都麻了——原来沙季一直把我的手臂当枕头枕着，难怪动弹不得。知道原因后，刚才那个梦的由来也说得通了。现实总是用这种让人苦笑的琐碎温情，将梦境悄然覆盖。
「阿嚏！」沙季轻轻打了个小喷嚏。
我慌忙把踢开的被子重新拉好。这时枕边的时钟不经意进入视线——清晨6点32分。
今天是周日，大学没有课，唯一安排是书店的兼职，而且要到下午才开工，时间还很充裕。
或许可以让她再睡会儿。
毕竟周日清晨也不太可能有什么安排。
父亲应该也还在睡。若是工作日，他差不多该和我们同时起床了，但周日他向来要过了八点才会出现在客厅。
不过说不定他已经醒了？万一沙季从我房间出去时，正巧碰上父亲去厕所在走廊相遇就糟了。而且，亚季子义母那时也可能刚好下班回家。
正犹豫间，我试着想抽出被沙季枕着的手臂。
谁知这个动作
「嗯……」
我的手臂竟被她紧紧抱住了。
这下可难办了。虽然可以硬抽出手臂，但肯定会把她弄醒。
「……唔嗯」
她嘟囔着什么？
抱着我手臂的力道骤然收紧。不知她正做着怎样的梦，我被拽得一个踉跄，险些惊呼出声，慌忙用另一只手捂住嘴。应该……没吵醒她吧？
……看来没事。
我便继续端详着眼前安睡的容颜。难得我比她先醒，才能这样静静凝视她的睡脸。不过若是半夜醒来看见沙季睁着眼，那角色就要对调了。想到这点，忽然意识到我们能如此毫无防备地相拥入眠，正象征着彼此毫无保留的信任，心头不禁涌起满足而安心的暖意。
好想好好珍惜这个紧紧抱着我手臂的女孩。当共度良宵的事实逐渐渗入意识，初识时那份刻意保持距离的心情已遥远得恍如隔世。此刻的我绝不愿失去这份亲密。
「喂」
我猛然愣住——沙季不知何时已睁开眼看着我。
「……太狡猾了」
她轻声嘟囔着。
「诶？」
「总是只有我在被悠太看」
「这个，这不是凑巧我先醒了嘛」
听我这么说，她微微噘起嘴唇露出不满的神情，眼眸闪着微光宣告：
「下次绝不会输给你」
这到底在比什么？
是早起比赛吗？原来如此。
「赢了就能尽情看对方的睡颜了吧？」
所以奖品就是我的睡颜吗。
「看着我的睡颜有那么开心吗？」
「当然开心了」
虽然我觉得根本没什么好看的，我的睡颜很普通啊。
「不过，确实有点难为情。这次也只是碰巧先醒了」
「你看」
诶？
「果然还是会害羞吧，被盯着看」
「这个嘛……」
毕竟谁愿意被看到毫无防备的傻睡相——啊。
「难道你想被说成是变态吗？」
「对不起」
见我诚恳道歉，她噗嗤一声笑了。
「开玩笑的啦」
我这才松了口气。
「光是看睡颜可不算变态哦。要是公平竞争就没问题，我讨厌不公平。要是我先醒来的话，也能尽情看你的睡颜了」
「……原来如此」
「比早起我可不会输，下次就该轮到我仔细端详悠太的脸了吧？」
「……好吧。要是那样的话，我会做好心理准备的」
不确定这算不算是常见的枕边情话，但这样的小互动却让我莫名感到开心。
「啊，咦？已经七点了？」
顺着沙季的视线望去，枕边的时钟不知不觉已指向七点。这下我们慌了，悠闲的时光宣告结束。
「我得冲个澡！可是……水声会不会吵醒太一义父？」
「冷静冷静。我想想……」
我全速开动脑筋，回想往常的周日早晨……
「没问题。沙季你平时也经常早上洗澡，不会显得突兀。你先悄悄回自己房间，再装作刚起床的样子去浴室就好」
「悠太呢？」
「我们错开时间就没事」
应该吧。
「我等沙季洗完隔段时间再进去」
迅速穿好衣服的沙季踮着脚尖溜出房间。走路时似乎有些步履不稳，不过这或许是我缺乏经验导致的过度在意——毕竟我并不清楚事后女性会有什么反应。
现在回想起来，我们从始至终都显得笨拙生涩。虽然自认没有太过粗暴，但实际上是这样的吗？
总之，通过演绎与往常无异的周日清晨，我们成功化解了这场危机。
应该吧。
公园日渐浓郁的绿意昭示着季节流转。
清晨前往涩谷车站的路上，我凝望着公园里枝叶投下的浓荫，不由思忖夏天已近在咫尺。按节气现在本该只是初夏。
晴空澄澈得晃眼，阳光灼热刺目。坦白说实在炎热。走在舒缓绵长的坡道上，我忍不住轻叹：
「夏天到了啊」
「连梅雨季都还没到呢」
身旁传来沙季带着无奈笑意的吐槽。
「不过最近总觉得春天转瞬即逝，直接进入夏季第一阶段，然后就是梅雨，之后是夏季第二阶段」
「还真是？」
当然这只是个人感受罢了。
虽然不禁怀疑日本是否正在亚热带化，但毕竟没有查证过确切依据。
其实不过是想找话题随口说说。即便只是和沙季这样零星地聊着无关紧要的日常，我也已经非常开心了。这样想着，我不自觉地朝身侧投去一瞥。
身旁的沙季穿着明亮的柠檬黄衣衫。
高中毕业后，我们都不必再穿制服。但对这个理所当然的事实，我仍会隐约感到几分违和。
与沙季共度的那夜后，时间已悄然流逝两周。
我反复回想那个夜晚，意识到有些事物已经无法回到从前。可若要说自己因此产生什么改变，似乎又并未察觉。只是第二天稍微有些肌肉酸痛，大概是因为动用了平时不常用的肌群。不知沙季状况如何？听说女性事后有时会出现身体不适……在此之前，我从未想过自己会如此牵挂身边女性的身体状况。
「大学生活怎么样？」
她突然回头问道，我一时语塞，目光飘向空中。这突如其来的提问让我措手不及——难道她发现我刚才在偷看她？
虽说被问及感受，但眼下实在想不起什么新鲜事。
「这个嘛……」
「啊，抱歉。问的太笼统了吧？只问『怎么样』确实让人为难」
又让她费心了。如今我更深有体会，这种事情正是我不够灵活的地方。我早该明白的——当沙季这样提问时，她期待的从来不是标准答案。
「不，该道歉的是我」
她需要的并非答案，而是交流本身。但对于我这种听到疑问句就下意识寻找「正确答案」的人来说，实在是种负担。其实她只是想要聊天而已，只要能让对话继续的回答就好——她真正需要的是情感的共鸣。
那么首先该从挖掘情感入手。
「挺开心的」
先给出结论，再开始搜寻理由。为何我会感到愉悦？那是因为——
「身边有很多有趣的人」
「哦？」
「最近常一起吃饭的中村和菊池那两个家伙……」
「啊……就是开学第一天坐你旁边的？」
「对对，你记得真清楚」
「我也正好和现在的同学处得不错」
这样啊。
「难道也是因为座位——」
既然是沙季先开启的话题，按理说应该继续聊中村和菊池才对，我却不由自主地反问起来。不过等等，这又不是辩论赛，闲聊本就不必遵循严格逻辑。但生性使然总会过分在意这些细节——毕竟还不习惯这样的对话节奏。
「不算是旁边，是坐在我后排的同学。关于她们的事改天再聊，现在更想听听中村和菊池的故事。他们很有趣吗？」
沙季难得显得有些欲言又止，而且方才一闪而过的羞赧神情令人在意，但既然她选择暂不提及，我也不好再追问。
我决定聊聊新结识的朋友——中村广宣和菊池优马。与高中三年间只有丸、吉田和新庄等寥寥数人的时光相比，刚入学就能结交两位挚友的大学生活，对我而言堪称划时代的突破。不过更值得一提的是，他们或许算是我人生中首批堪称「损友」的存在。
……莫非沙季也交到了这样的朋友？
不，或许想多了。虽然沙季外表看似游刃有余的时尚女孩，但我知道这副武装是她参照亚季子继母塑造的——旨在兼顾「靓丽女性」与「干练女性」双重形象。也就是说，她内里依然是个认真的人。
与其漫无边际地揣测，不如好好享受与沙季的对话。于是我将两位新晋损友的趣事娓娓道来。前往车站的路上，沙季始终安静聆听着。
公园道旁杜鹃花丛已渐近凋零时节。
大学的最初两年是打好学术基础的时期。
我坐在教室后排，目光追随着讲师在黑板上划过的粉笔轨迹，不禁浮现这样的念头：
这两年被称为「通识教育阶段」或「基础课程阶段」。
虽说大学作为最高学府理应深耕专业领域，但在接触专业学问之前，更需要掌握各学科基础知识，培养广博的学识与思维能力——通识课程正是为此设立。
在通识教育阶段，我们需要扎实修读语言、自然科学、人文科学、社会科学等多元领域的基础课程。当然，这并非意味着课程是枯燥的或简单的。实际上即便是通识课，跟上进度也绝非易事，若不做好预习复习，有时连理解内容都相当困难。
不过偶尔也会遇到意外轻松的课程，比如正在上的「消费者行为学」。
「消费者——即购买商品的人群——根据对创新的接受程度，也就是对新事物的接纳态度，可以被划分为几种类型」讲师正在讲解着。
这就是罗杰斯的「创新扩散理论」。
单就术语而言，想必多数人都曾耳闻：创新者、早期采用者、早期大众、晚期大众、落后者。简而言之，所谓普及理论，就是将生活中司空见惯的现象——既有人仅因「新奇」就全盘接受，也有人固执坚守习惯——进行了系统的定义与分类。
有趣的是，这种分类据说适用于任何群体，且各类型占比大致相同。具有创新者特质的人，在任何群体中（无论是日本人还是美国人等）都约占2.5%。若整体有200人，仅因「新奇」就认可其价值的大约只有5人。
教室里不时传来「这样啊」「原来如此」的低语，学生们对讲师生动的解说纷纷发出赞叹。但从观察来看，似乎有不少人初次接触这个理论，甚至有人困惑地歪着头。
「干嘛非要取这么麻烦的名字来分类啊？」
坐在我左侧的中村嘟囔道。他左边的菊池也歪着头附和：
「这点我同意广哥。顾客不就是顾客嘛」
两人齐刷刷看向我，让我一时无措。
「这个理论就是根据顾客特性分成五类啊」
「所以为啥要特意分类呢？」
为何要分类吗？
「这个，继续听吧，老师应该会解释的」
果然如我所料，讲师随后展开了详细说明，但即便听完解释，中村和菊池似乎仍未能完全理解。
我认为求学过程中最容易遇到的障碍，就是接触前所未见的新概念。即便本质简单，要接纳「全新的思维方式」也往往比较困难。
课后那两个仍歪着脑袋困惑的家伙缠着我让我解释，只好尝试用我的方式拆解说明：为何要依据行为模式进行分类？我的个人理解是这样的：
「客户类型不同意味着，比如宣传方式要随之改变，他们获取信息的渠道也会差异。所以对消费群体进行特质分类是有意义的」
热衷新奇事物的人会积极搜寻新品资讯，经常浏览各类信息刊物；而固守习惯的人则根本不会接触这类媒体。这意味着宣传策略需要差异化。
这个道理在书店同样适用：新人作家的处女作与经典名作不会放在同一个书架，畅销书与长销书的陈列区也各不相同。这正是差异化的体现。
其实这段论述是我偶然翻阅书籍时了解的。因为觉得可能与打工业务相关就读了读，结果来了兴致，啃完了系列丛书。当然后来涉猎行为经济学领域就纯属个人兴趣了。
我结合书店兼职经验仔细讲解了一下。
「所以看似相同的客人其实各有不同啊」
「没错。就像男性向、女性向，或者成人向、儿童向这类分类应该很好理解吧？对待新事物的态度差异，在购物时也会产生影响的」
「浅村居然连这种书都看啊」
「真是个奇怪的家伙呢，悠太」
中村用看怪人的眼神盯着我。
喂喂，你们在说什么啊？「创新扩散理论」本就是社会学的理论基础，你们好歹也是社会学系的学生吧。
「我只是碰巧知道而已」
不过听了这么多次课，发现这位讲师的内容大多在我知识范围内，简直像特意顺着我的阅读偏好来讲。当然这也说明课程内容对我而言新鲜感有限。
反倒是每堂课后段补充的最新案例更能激发我的求知欲。总在临近下课时「跑题」讲到难懂内容，又苦笑着补一句「对一年级可能太难了」。每次都在这种时刻，下课铃响起——我怀疑他绝对是故意的。
他分明是刻意吊住学生兴趣，为后续课程埋下伏笔。
正这么想着，刚做完课堂总结，中村突然说道：
「喂悠太，今天去外面吃吗？」
「外面？学校外面吗？」
「优马找到家超棒的店！」
中村竖起大拇指说道，身后的菊池也连连点头。
「是社团学长带我们去的」
「哦？」
「味道超赞！浅村你肯定也会喜欢」
我沉吟片刻。
原本打算在食堂解决——炸白身鱼配滑蛋盖饭加味噌汤。
毕竟炸鱼200日元、米饭150、味噌汤40，这套组合不超过500日元，堪称性价比之王。虽然长野的祖父每次在父亲回乡时都会念叨「浅村家唯独吃不能省」（译注：太对了钱就是要吃到肚子里），让我没什么「从伙食费减少开支」的意识，但终究不能乱花钱。或许该自己做便当，可这样得再早起半小时，实在难以坚持。
进入大学生活一个多月，我意识到开销远比高中时期大。学费高昂——半年就要30多万日元（所幸国立比私立稍好），教材费、参考书费、通勤费样样都高，更意外的是人际应酬也开始产生开支。
以前陪丸去动漫店采购时，我们经常在快餐店只点杯咖啡就耗上几小时，堪称让餐饮店最头疼的顾客类型。但中村和菊池却总热衷发掘大学周边新店并热情邀约（可见这两人正是对新鲜事物充满渴望的创新者类型）。若每次都奉陪，我的钱包实在吃不消。
虽然一之濑大学所在地物价比市中心便宜，比涩谷那种咖啡动辄过一千日元的地方要好些……
「听说是一之濑大学生的灵魂料理呢」
「听起来很有趣吧？」
灵魂料理，吗……这个词原指扎根于特定文化背景的料理，能唤起乡愁或承载着地域记忆的食物。在这里大概是指在这所大学就读的学生都会尝过的经典味道吧。
「这个嘛……」
被这么一说，就连我这个与潮流绝缘的滞后型人格也不禁产生了兴趣。既然只陪他们吃这一顿，应该花不了太多钱。更何况既被称作「灵魂料理」，想必深受当地居民支持，估计不会是什么高级料理。
「好吧，既然说到这个份上，我陪你们去吧」
「搞定！时间宝贵，我们赶紧出发！」
我、中村和菊池三人沿着被称为「大学路」的街道朝车站方向走去。
快到站前环岛时左转拐进一条小巷。
「看，就是那家」
菊池指着的是那种常见于商业街、夜晚通电后会发光的白色招牌。后方可见一扇深青绿色的门扉，面向街道悬挂着写有菜单的小黑板。
推开门，不大的店内流淌着宁静氛围。虽然离车站很近却不算拥挤，听说其实还有二楼，让我改变了看法——这似乎是家规模不小的店。
我们三人在里侧座位落座翻阅菜单
吐司、焗烤、披萨、咖喱……主流西餐种类齐全。但毕竟是第一次来，该如何选择……
「这里的招牌菜是什么？」
我向从学长那儿得知这家店的菊池询问道。
「听说咖喱是招牌，不过我推荐俄式酸奶牛肉」
哦？
「很好吃吗？」
「当然！而且巨大」
「巨大？」
我疑惑地歪头。若是汉堡排或欧姆蛋用「大」来形容尚可理解，但俄式酸奶牛肉分明是把牛肉丝与蘑菇洋葱一同炖煮的料理——用「量多」还说得通，「巨大」就令人费解了。
虽然我对这道菜印象不深，但确实勾起了兴趣。
「这应该是俄罗斯乡土料理吧？」
「没错。我没去过俄罗斯，不敢说多正宗，不过味道应该和想象中差不多」
「不错嘛！我就点这个。悠太你呢？」
「那我也点这个」
「搞定」
「我想尝尝上次没吃成的咖喱」
于是我和中村点了俄式酸奶牛肉，菊池则选了咖喱。
没等多久就上菜了，或许是因为我们赶在午高峰前就座。
餐盘「咚」地摆在面前。
「哇」
好大……
原来如此，这确实该用「巨大」而非「量多」来形容。这家店的俄式酸奶牛肉采用大平盘盛装，半边堆满米饭，另半边铺满炖牛肉，但分量实在超乎寻常。与我预想的「炖汁海洋中浮着米饭小岛」的精致摆盘截然不同——餐盘边缘被填得满满当当，米饭不是平整铺开而是垒成山形，浓稠的炖汁几乎要漫出盘沿，视觉冲击力极强。
「很壮观吧？」菊池说道，我点头回应：「确实」。
光是看着就已有饱腹感，这绝对是食欲旺盛的大学生会钟爱的类型。
正当我准备向「饭山」发起进攻时，却瞥见奇妙的景象。
「你在做什么？」
中村正将手机对准餐盘。
「打算发Ins」
「给饭菜拍照？」
Instagram似乎是主要用来分享照片的社交应用……当然我知道它的存在，但几乎没用过。这么说来好像沙季也——
「搞定！拍得超好看！」
「不快吃要凉了，下午还有课呢」
菊池早已勤快地挥舞着勺子，辣得他每吃一口都在冒汗。
「没事，花不了多少时间。已经成习惯了」
「难道你每餐都拍？」
「在外用餐时总想分享有趣见闻嘛。食物进了肚子不都一样内……一个样？」
「不必勉强自己说标准语的」
中村原本操着关西腔，但似乎总想往标准语靠拢，时常刻意模仿关东话，反倒让关西话也变得不伦不类。
「配合对方的用语习惯也是沟通技巧嘛。像这种有趣的事物，与其独享不如与人分享，日后还能成为谈资呢」
「日后的谈资……」
这番话让我稍稍改变了一些对中村的看法。
若论社交达人，我脑中立刻浮现奈良坂，丸，吉田等高中同窗，但即便同属外向型，中村却是我前所未见的类型。
「话说悠太不用Ins吗？最近都不怎么用LINE，联系起来很不方便」
「用Ins来联系？」
「没错啊！互相关注后就能私信了。我和优马随时都能通过Ins联系，特别方便」
「啊，原来浅村不用Ins？」
「这个……我记得……好像有账号」
经他提醒我才想起来。
去年陪沙季去听朋友梅丽莎的演唱会时，她结识了设计师秋广瑠佳。在兴趣的驱使下，沙季特意注册账号关注对方的插画和摄影作品，当时我也顺带注册了账号，虽然从未发过内容一直闲置着。
「虽然是基本不用的账号，但那样更方便的话回头告诉你ID」
「谢啦！那开吃吧？」
他收起手机拿起勺子大快朵颐，堆积如山的俄式酸奶牛肉迅速减少。
「悠太不吃吗？」
「咦？啊，好。当然要吃」
方才中村那番话莫名在心头萦绕，让我一时走了神。
我将勺子探入占据右半盘的棕色炖汁区域，先单独舀起一勺送入口中。奶油般的醇厚滋味里萦绕着若有似无的酸味，据菊池说这酸味源自酸奶油。细细咀嚼时，牛肉的本味在舌尖绽放。肉丝也切得恰到好处，与蘑菇洋葱交融出丰富的味觉层次，最重要的是——实在是美味。
「确实很好吃」
「对吧」
菊池眉眼弯弯地笑起来。这个总爱垂着眼睑故作冷淡的家伙，谈起美食竟会露出孩童般纯粹的表情。
接着我将炖肉与米饭一同送入口中。浓醇的酱汁被温润的饭粒中和，在齿间融合成绝妙风味。我对着热气腾腾的饭菜呼呼吹气后吞咽，喝完杯中水又迫不及待想吃下一勺——根本停不下来。
「太赞了！等会儿要写点评」
中村说道。
「发在Ins上？」
见他点头，我恍然大悟：原来不止发照片，还会配上文字心得。
我们边吃边闲聊，得知中村虽然以美食照片为主，但遇到特别美味的料理时也会附上简短点评，想必是出于「想与他人分享有趣事物」的心态。菊池则表示他社交软件上的好友多是游戏同好，平时主要通过Discord联系。
「你们用的软件真多啊」
「Discord很方便的，浅村要不要也试试？」
我回答说考虑考虑，但其实不太有信心能同时管理多个应用。
「我其实也用Ins」
菊池将手机屏幕转向我。
他的主页多是生活片段，虽然没有露脸照，但会有「剪发了」这种局部出镜的动态，偶尔也分享新买的衣服。我说这简直像近况报告，他笑着承认确有这层用意。虽然曾说自己『不擅长社交』，但这并非意味着内心喜欢孤独。
两人都热衷在平台上互动评论、与朋友交流。不过菊池苦笑着补充：
「虽然现实中的朋友还不如游戏里多」
中村把最后一口俄式酸奶牛肉扒进嘴里说道：
「把照片存下来，就能随时回味当时的快乐时光啊」
「虽然也可能变成黑历史就是了」
「到那时删掉不就行了」
中村说得轻描淡写，但这种豁达我恐怕难以企及。
「比起不做而后悔，做了再后悔总归强些吧」
「所以我才说自信家最难搞。我压根不想后悔。况且世上多的是无法挽回的事啊」
「啊——这倒没错。没有承担觉悟就行动确实最差劲，那样不行的」
我们是不是跑题了？
在逐渐跑偏的话题中用完餐，我们沿着来路返回以免耽误下午课程。
课程结束后，我乘上开往新宿的电车。望着窗外渐沉的暮色，午休时的对话在脑中重现。
忽然想起丸的事——他说过自己的动画感想主要都是在网上与同好交流，就连和恋人奈良坂（译注：呵呵，恋人，呵呵）相识（当时不知对方身份）也是通过社交媒体。
我再度意识到，自己始终秉持着「去者不追，来者不拒」
的处世态度，很少主动结交朋友。即便是丸和奈良坂，若换成刚入高中时的我，很可能随着升学就让缘分淡去。他们或许是我首次产生强烈的「不愿因毕业而疏远」念头的朋友。
真正体会到人际缘分需要用心维系，否则随时可能悄然断绝——大概始于那个瞬间——
当一直客气称呼「浅村同学」的沙季突然叫我「哥哥」时。
说来讽刺，本该拉近距离的亲属称谓，反而让我真切感受到与沙季的隔阂。那份距离感令人无措又寂寞。经历种种后，我们建立起既是兄妹又是恋人的微妙平衡，最终迈向超越兄妹距离的恋人关系。而我绝不愿失去这份羁绊。
如今才明白，「去者不追」的立场源于生母离家带来的创伤，本质是避免对人际关系过度期待的自我保护机制。
不期待就不会失望。
过去曾有人尖锐指出这点——
「若真能保持平常心，根本不会在心底默念『不对女性抱有期待』。刻意强调这点，恰恰证明早已失去平常心，是内心在意与动摇的体现」……这是藤波小姐说过的。
如今的我，对沙季抱有期待。
我相信沙季也对我寄予期待。而我渴望回应这份期待。
我开始懂得珍视与他人的羁绊——并非出于无意识，而是有意识地怀抱这份情感，而沙季是这一切的起点。贯穿整个高中时代，我慢慢培育着这份心境。而今，我更珍惜与更多人的联结。
车窗外流动着赤霞浸染的风景。
电车不断向前飞驰，将窗外的街景抛向身后渐暗的天空，掷往过去的深渊。转瞬即逝的风景，恰似日常的记忆。能留存的景象不过寥寥，其余皆没入黑暗。
若想挽留易逝之物，必须主动伸出双手。
正如中村在Ins发布美食照片。
『根本花不了多少时间，都成习惯了。』
是啊，重要的并非耗费大力气，而是将其化为细微的日常。
总会为合适新衣拍照上传的菊池也是如此吧。为了不遗失重要的事物，规定自己培养小小的习惯。想到这里，我心头微微一震。
当环境改变，生活变迁，我总自然地以为会自然开启新篇章。
难道不是一直在期待新事物主动向我走来吗？
「我，真的主动尝试过什么新事物吗？」
倚着车门旁的墙壁，我轻声自语。开往市中心的末班电车里人影稀疏，低语被车轮的轰鸣与震动吞没。
没有参加社团，兼职也仍是那家书店。与沙季关系的进展发生在新生活前夕，如今回首这一个月，难道不是在重复过往的日常吗？
唯有自己未能拓展生活圈的窒息感汹涌袭来。
可沙季却已开始了新工作。
这样说来……
我从口袋掏出手机寻找Ins应用。因不常用连图标都陌生，费劲找到后终于启动。虽然自己从未更新，但沙季的账号——轻触头像，屏幕切换后呈现的三列缩略图竟超出界面显示范围。
「这么多……什么时候……」
指尖轻敲屏幕向上滑动，缩略图列却似无穷无尽。沙季从去年秋天开始使用Ins，虽早有零星更新，但进入大学后发布频率明显激增。
不，不是感觉。
当樱花照片映入眼帘时，我猛然惊觉——此后全是今年春天以来的内容。
重新滑动页面追溯……不知不觉竟积累了如此多的图片。大学校园风景、与两位女性朋友（发色橘灰的活泼女孩与气质文静的少女）的合影，美甲与新购首饰等时尚小东西的照片也很多。
常规的美食照更是数不过来。外食与自制料理交替出现确实很有沙季的风格。她自己做的料理多为装饰精致的西式开胃菜——虽说开胃菜听着高级，其实本质是给父亲下酒的小食。比如堆叠着奶酪的脆饼，缀以彩椒粒与鲜果，色彩缤纷又华丽，简直像直接从亚季子义母工作的酒吧端出来的品相，说不定是得了真传。
接着是琳琅满目的甜点照片。最新动态里摆着刚出炉的司康与红茶，糖罐旁搭配蓝莓酱与凝脂奶油（译注：不是黄油，是一种源自英国的浓郁奶油，透过将鲜奶油间接加热再冷却，使乳脂浮至表层凝结成块而成，口感滑顺浓醇，是英式下午茶中搭配司康和果酱的灵魂伴侣）。这该是银座某家以司康闻名的咖啡厅的甜品——她曾指着照片解说过，大块司康配凝脂奶油堪称绝品，还提过想体验英式下午茶。
大约是两周前的事。之所以记得清楚，是因为我当时立刻搜索想列为约会备选，却发现餐厅的下午茶套餐起价竟要4000日元，高级店甚至高达8000，绝非大学生能轻松消费的水平。
但更让我暗自叹息的是，近期照片几乎全是未曾见过的内容。手机屏幕里充满着我不了解的、属于沙季生活圈的点点滴滴。高中时我们的世界尚有重叠，从未察觉彼此的圈子已有如此鸿沟。
明明每日相见交谈，未知的领域却与日俱增。就连晚餐时的对话，她也常常像很累似的敷衍应答，感觉有点心不在焉。
这就是我所不知道的沙季的日常……吗？
电车开始减速。
广播响起新宿站到站的提示，该换乘了。走下停稳的车厢时，瞥见身后东边的天空已沉入墨色。仿佛今日这一整天，都被漆黑的暗影吞噬得无影无踪——我不由得生出这般感受。
有种可称之为「调味饭素」的东西。
虽然常见的是零售包装款，但在超市或药妆店也能买到时令蔬菜（如竹笋、山菜等）与高汤一同腌渍的塑料袋装「素」。
这东西着实低调实用，只需与米一同投入电饭煲，就能让餐桌比单纯的白米饭显得丰盛。
因此，今日轮到我负责晚餐，便让竹笋饭素大显身手。竹笋的时令是三月至五月，再不吃就要过季了。
电饭煲响起提示音，饭已煮好。稍焖片刻后揭开锅盖，蒸腾的热气裹着高汤与竹笋的香气扑面而来。本就饥肠辘辘，肚子立刻「咕」地发出了抗议。
「嗯，火候正好。现在盛饭可以吗？」
我抬头向在客厅忙碌的沙季搭话。她正摊开大学课本在笔记本上奋笔疾书，大概在利用等开饭的时间预习或复习。
「好，这就吃。我来帮忙端菜」
「谢谢」
将做好的料理在餐桌摆开：竹笋焖饭、味噌汤（最近已不用冻干或杯装味噌，时间紧迫时除外）、拌入豆腐丁的沙拉，还特意备了独立包装的纳豆。
「单人份纳豆真方便啊……是梅子味的？」
「看着有趣就买了」
「诶」
我们家平时吃的多是普通纳豆，但这次轮到我采购，便在回家途中的超市挑了些平日少见的品种。试图通过这种细微之处突破「日常」的藩篱，也算是一种笨拙的努力吧。虽然微不足道。
双手合十：「我开动了」。
这时间用晚餐稍早，平时本该等父亲回来。但今晚父亲发来消息说要和亚季子义母在外用餐（据说今天是亚季子义母久违的休假日），于是我们决定先吃。太晚进食终究对身体不好。
席间话题无非是日常琐事，或是对热点新闻的三言两语。普通人的生活里本就不会出现电影般的戏剧情节。但若问这些细碎对话是否无趣，至少于我而言绝非如此。若渴求戏剧性，读书便足够了。但即便阅尽群书，也找不到任何描写眼前沙季的文字。个人的独特性情，其奇妙有趣程度足以媲美经典科幻作品。
倘若存在一部纯粹记录沙季日常的影片，我定会对着这部义妹的生活纪录片看得如痴如醉。若是对无关之人倒也罢，但对于倾注感情的对象，她的一举一动都足以在我心中掀起波澜——等等，这种想法是不是有点像跟踪狂一样可怕？
「在听吗？」
「啊，当然」
「可你刚才在发呆哦。是不是累了？」
「没事，只是突然想起些事情」
为方才的走神道歉后，我作为补偿聊起午间外食的经历。提到和新认识的朋友去了大学附近西餐厅，尝到的俄式酸奶牛肉相当美味。
说着我掏出手机：
「对了，当时还拍了照片」
「诶」
我不解沙季为何惊讶，径自打开Ins应用进入中村的主页。他当时拍摄的食物照片跃入眼帘。
「你看」
「嗯？……这是谁？」
她注意到这并非我的账号。
「是中村。刚提到的新朋友之一。他似乎养成了给美食拍照的习惯。看，这就是那道俄式酸奶牛肉」
「我看出是俄式酸奶牛肉了……所以悠太没拍照吗」
「本来想拍的，但发现时已经吃掉一半了。而且本来也没有给食物拍照的习惯」
「果然呢。吓我一跳」
原来如此，她惊讶是因为以为我自己在Ins上发了美食照片。
……看来在别人眼里，我完全不像会做这种事的人？
「话说回来，沙季最近经常在Ins发这类照片呢」
「嗯。算是吧。我在努力」
努力？这是什么意思？
虽然心生疑惑，还是先继续话题，重新向她展示中村的照片：
「这份量特别实在，光吃这个就能饱」
默默端详照片的沙季轻声道：
「……单看照片可惜了，完全看不出实际大小呢」
「诶，这样吗？」
我拿回手机确认沙季的话。……不太明显，吗？
「大概有这么大——」
我用手比划着盘子的大小。
「那个」
「哪个？」
「你用手比划的大小，比手机屏幕还大吧？所以说单靠照片是看不出来的」
啊……
我低头看向手机确认。
「但那盘子确实很大。原来如此，因为我在现场亲眼见过实物才知道尺寸……是这个道理吧」
沙季点头认可。
「能再详细说说吗？」
「嗯……看得出分量很足，毕竟都堆到盘边了。但就像悠太刚才说的，既不知道实际盘子尺寸，也看不出米饭堆叠的高度」
啊——原来如此。
「那该怎么拍才好呢？」
「因为没有参照物导致比例感模糊。照片里只有盘子，至少该拍到勺子。勺子、杯子都行，其他菜品也可以。俄式酸奶牛肉的肉丝细碎，配料又浸在酱汁里，本就缺乏判断大小的依据。哪怕有个完整的蘑菇切片也好……按这个照片的话只能通过米粒大小来推测了」
「连米粒都……」
你是福尔摩斯吗。
「还有，比起俯拍，带角度的斜拍更能体现饭菜堆叠的高度。纯粹俯拍完全看不出立体感」
「哦，哦哦……」
「啊，抱歉，不是要挑刺。只是最近拍照时会注意这些，不自觉就……」
沙季像是意识到说太多般腼腆起来。
「咦？那你发的照片都……」
我慌忙从中村账号切换回沙季的主页，结合她刚才的指点重新审视。
「等等！别看了啦好羞耻！」
「嗯……比如这张蛋糕照也是经过这种构思拍的吗？」
我指着被她随意放在桌上拍摄的普通冻芝士蛋糕照片。
「这张？你看，冻芝士蛋糕是白色的对吧？」
「确实呢」
虽不是纯白，但大体算是白色。
「所以会注意不让蛋糕产生阴影，发黑会显得不美味。而且冻芝士蛋糕底层是饼干底吧？」
「啊……」
不用她说我也明白——若完全俯拍就看不见饼干层了，所以才选择斜拍。
「还有切面的美观度，以及刚说过的比例感。特意在盘子旁放了勺子，模糊的背景里也摆了水杯。当然如果蛋糕的其他部位有亮点，也会用不同方式突出」
「噢噢噢噢」
原以为只是随手拍完上传……
沙季略带羞涩地解释：「毕竟开始在秋广小姐的事务所打工了嘛」设计师们似乎都精通Ins运营，这成了她积极使用的原因。
更因设计师前辈们常给予建议，如今她拍照时也养成了先构思再拍摄的习惯，不再像从前那样随手就拍。
我深受震撼。
沙季实习的设计公司，员工们连拍摄一张照片都会深思熟虑本在情理之中，但没想到能给她带来如此显著的意识转变……
「前辈总提醒我要时刻考虑观看者的感受」
「原来如此啊」
「我忽然发现，这和在书店打工是相通的」
沙季继续说道。
「相通？」
「关于书店，悠太不也常说要站在顾客视角考虑图书陈列吗？」
啊，确实如此。
「虽然我的Ins账号并没有太多人看。但每次拍照时，总想突出某些触动自己的细节——比如觉得可爱或很美的瞬间。可当真正拍下这些心动之处时，才发现那份感动往往无法通过照片传递给观看者」
「我懂。书本也是一样，若随意摆放，很难被读者发现」
即便自己发现了美好之处，也未必能让他人立即领会。人们总带着各自的成见，这些先入为主的观念千差万别，导致面对同一事物时会产生很不同的感受。
「对，没错，我现在也明白了。所以我正在养成习惯，思考如何让想展示的亮点被准确传达」
沙季说话时，我从她眼中似乎能看到孩童把玩新玩具时的雀跃。
回想起高中时那个用「武装」伪装自己、仿佛要与世界为敌的她，总带着疏离的表情与态度，而如今的转变令人欣慰。无论是作为兄长还是恋人，我都想全力支持她。这份温暖笑容足以融化我的心。
不过……
心底悄然泛起一丝对沙季的羡慕。
「不过，俄式酸奶牛肉的美味感已经传达到了哦。没传达到的只是分量大小。如果『令人垂涎』才是核心诉求，这样已经足够了……」
她大概是想起这关乎我在大学新结交的朋友，才慌忙转而称赞Ins上的照片。其实不必如此小心翼翼——我明白沙季绝非刻意挑刺，只是平日养成的思考习惯让她不自觉说出来了。没关系，我理解的。
「说得对，确实很美味」
说完，我忽然灵光一现：
「话说牛肉炖饭和俄式酸奶牛肉很像呢，哪里有区别吗？」
擅长料理且酷爱炖菜的沙季应该知道答案吧。我这样想着。
她立刻回答：
「主要是切肉方式和调味差异」
先概括一下后，她详细解释道：
「法式炖牛肉用整块肉慢炖至软烂，俄式酸奶牛肉则切丝快炒，缩短炖煮时间」
「原来刚开始做法就不同啊」
「调味也不一样，炖牛肉用多蜜酱」
「多蜜？不是demi-glace吗？」
「是同种酱料。demi在法语是『半』的意思，正确发音接近『多米』。所以日语里多蜜和demi两种叫法都正确」
「啊，是demi-human里的demi啊」
沙季歪头露出困惑的表情。
「啊，刚说的你当没听到吧」
demi-human指半人种族，常见于科幻奇幻作品，有时也译作「亚人」。
「不太确定，但应该吧。意思是浓缩至半量的酱汁。而俄式酸奶牛肉的调味则使用酸奶油」
「这个菊池也提过，酸味就是来自酸奶油」
沙季再次点头：
「虽然还有细节的差异，但主要区别就是这些」
「说起来之前我们在餐厅吃的炖牛肉，倒没觉得有多酸」
「对吧」
沙季说了句似曾相识的话：「不过在家终究难以复现餐厅风味呢」。
「如果两种都做来对比品尝就能明白了吧」
记忆中的味道总会模糊，看来我注定成不了厨师或美食家喽。
「其实我也没正经尝试做过俄式酸奶牛肉」
「那我来试试看也未尝不可」
「说得对。我觉得应该能做得出来，毕竟也算是家常菜，应该不会太难。有机会的话我也想试试看」
果然心有疑问时就该付诸实践。我虽非特别热衷于烹饪，也并非坚持自炊，但掌握些技术总没坏处。
这般闲聊着用完晚餐，茶碗将空时，沙季突然轻声道：
「话说悠太——」
嗯？我随意地抬起头。
「你对爸爸活怎么看？」
那个词汇在脑海中停滞了片刻才被理解。
回过神时，我差点把正喝着的味噌汤喷出来，真想表扬自己居然忍住了。
等等，什么意思？不知是否察觉到我内心的震惊，沙季仍带着苦恼的神情继续说道：
「真的会有人光和女生聊天就愿意付一两万日元吗？」
我悄悄观察着她的表情——这种神情我曾见过。当初她做语文阅读题时，因无法理解小说人物心理而反复思索的模样，与此刻如出一辙。这说明她是认真的，我必须郑重回应。
可是，这个……『爸爸活』？连我也搞不懂那个世界啊。
「先确认一下——」
为避免沟通偏差，需要先统一认知基础。若对词汇定义理解不同，对话就无法成立。
「确认什么？」
「你说的『爸爸活』、是指通常意义上的那个『爸爸活』吧？」
「难道还有很多种『爸爸活』？」
「不是……你看，比如 狗仔队活动( paparazzi)，或者落语表演活动( parapara)之类的……」
她露出了看怪人的表情。
等等，为什么反倒是我被用「你在说什么啊」的眼神看待？
「应该不是指那些」
「也是」
那么就是那个吧——基于年轻女性想获得经济援助，与年长男性想支持她们的双方合意所形成的资助关系。单听描述简直像简・韦伯斯特的名著『长腿叔叔』。
不过现在重点不在这里。
「我觉得关键取决于付钱的理由呢」
「付钱的理由？」
「我觉得这取决于对方提供什么服务，以及愿意为此支付多少金额……」
「大概……只是和女孩子聊天？」
这还算是阳光型的爸爸活吧。
这个，既然先排除灰色地带，仅讨论健康范畴的话，思路就清晰多了。核心在于：是否有人愿意「仅与女性聊天」就支付高额费用。
「这种情况的话……取决于聊天内容」
「聊天内容……」
见沙季陷入沉思，我往茶壶里放入茶叶冲入热水。用「要喝茶吗？」确认后，将泡好的茶倒入茶碗。沙季的茶碗是绘着樱花的小巧款式，我用的则是父亲跑业务时带回来的寿司店常见款式——用毛笔字写着鱼名作装饰的大家伙。这尺寸根本没法斟满，不过反正只是拖延时间的举动，量少些也无所谓。
「所以说啊，愿意花钱聊天的情况，要么是内容有价值，要么是聊天本身具有意义对吧」
这次沙季微微仰首望着天花板沉思起来。
「内容……是指如果获得的情报值得那个价钱就会付钱吗？」
「没错，虽然不限于『情报』」
听起来简直像商业间谍活动。
「比如想开发面向年轻女性的商品需要听取意见之类的」
「应该不会出到两万日元吧……」
「价值是相对的。如果对方觉得金额不算什么就会付吧，比如石油大王之类的」
这例子有点极端，而且石油大王也不会在街上溜达。
大概率……我觉得不会有。如果真有在涩谷街头搭讪的富豪，我道歉。
「悠太的意思是，要么是不在乎两万日元的人，要么是聊天内容真有那个价值就可能付钱对吧。原来如此。如果是珍贵信息倒能理解。那『聊天本身具有意义』这种情况呢？」
「这就与聊天内容无关，而是取决于是否认可交流行为本身的价值」
「聊天真有那么快乐吗？」
确实沙季本就不是会从中发现价值的人。不过——
「像这样和沙季聊天，我就很开心啊」
「那你会付两万日元吗？」
被这么一问，我顿时语塞——这反究竟算好反应还是作为恋人的不及格反应，我自己也说不清。
「不过，如果沙季去了国外，连续几个月见不到面的话……那倒可能……」
「我不会去的」
「只是假设。要是时隔半年才能通话，就算国际电话费要两万，我觉得也会付的……」
「这个……我可能也是」
虽然是自己说的，但这应该不算爸爸活吧。
「回到正题，如果认可交流本身的价值，且不觉得金额高昂的话，应该会付钱」
「对男性而言，和年轻女孩聊天就这么快乐且有价值吗？」
「要时时注意措辞小心说话，感觉挺麻烦的」
「所以是不快乐的意思？」
虽然她露出意外的表情，但我的确实如是这样想的。
与差异越大的人对话越是费神。若我是年长男性上班族，面对年轻女学生恐怕会最为心力交瘁——差异实在太多了。以第一类接触（译注：一个科幻术语，指的是和地外文明的接触，由天体物理学家约瑟夫·艾伦·海尼克博士在1974年首次提出）为主题的故事里，每次交流都伴随着大量谨慎考量。读到必须放弃语言、近乎丧失人性才能理解对方的情节时，总不禁为这过高代价红了眼眶。虽然那故事的泪点或许不在此处……但本质上，相互体谅本应是对话的乐趣所在，单方面愉悦根本称不上真正的交流。
若非要强行模拟对话情境——
「只能预先支付『我会口无遮拦请别生气』的补偿金了吧」
「等于花钱买无礼发言权……这本身就很没礼貌。而且换成我，就算给我钱也不愿和这种人聊天」
沙季当然是这样想的。正因厌恶这种状况，她才始终武装自己。
想到这里，方才的答案已然明晰：家人朋友间的愉快交流绝不容金钱介入。理应付出的是体贴而非钞票，靠花钱购买无礼豁免权在家庭中行不通——尤其在当代。这种行为只会摧毁家庭。我早已从生母与父亲的往事中深知此事，这也是为何亚季子义母难得休假的今夜，父亲宁可提前结束工作也要坚持邀她共进晚餐。
再婚已近两年。在我们眼中他们虽是恩爱夫妻，但这是因为两人汲取过往教训刻意经营着体贴。作为儿子我当然愿意全力配合。在小学时期或许会闹别扭，但我和沙季都已成年，绝不会因父母约会缺席晚餐就耍脾气。
「总之我确实难以理解『和年轻女孩聊天很愉快』这种感受。既有代沟的原因，也和我耐得住寂寞有关」
「是指独处也没关系吗？」
我点头认可。
有书为伴便能消磨时光，我从未渴求过填补空虚的伴侣。若真如此渴望，高中时代早该努力交女友了——虽然光有积极性也未必能成。回想起来，和丸成为朋友也是诸多偶然的累积。
归根结底，对于直到高二夏天都只有丸这位密友也不在意的我而言，「因寂寞而寻求聊天对象」的感情实在难以共鸣。
「正因为对象是沙季，聊天才愉快，绝非因为对方是年轻女孩——至少对我而言」
「……谢谢」
「啊，不是……额」
糟了，好像说了非常羞耻的话。
「不过，原来如此。嗯，我明白了。说到底是否感到开心还是因人而异呢……」
「大，大概吧。嗯」
「和我聊天开心吗？」
「当然」
「那反正也不用花钱，请随时把我当作聊天对象哦」
她脸上浮现促狭的笑容。即使用『恭候再次光临』般的口吻说出来……也罢，这说明她确实在意我的感受。我当然没有不满。
「反倒是我会担心，沙季和我聊天是否开心呢」
「当然开心才聊的。放心啦」
「这，这样啊。谢谢」
两人隔着餐桌对坐，捧着茶碗喝茶互相害羞的模样，在旁人眼里会是什么光景呢？
即便如此，如今对我来说，这样共度日常琐碎的细微时光弥足珍贵，我从未想过要将眼前的沙季与任何人交换。若有可能，希望永远延续这样的时光。
不由想起初中时的晚餐时光。搬来这栋公寓数年后，生母便离家而去。在只剩父子二人的家里，我总独自等待工作晚归的父亲。用餐永远是孤单一人。
但我并非怀着寂寞度日——所幸那时我已懂得书海的乐趣。便当、杯面或外卖就够了，连用餐时间都舍不得放下书本，纵身跃入宇宙、异世界与历史。那些时光何等欢愉。仍记得读完终章抬头时，被LED灯照亮的苍白又一成不变的室内，方才确凿存在的星舰、巨龙、妖鬼与天狗都消散无踪，只留下我的满腔怅惘。
我想自己的本质大抵没有改变。
然而——
要说这两年来我的成长，大概就是因父亲再婚而闯入我生活的明亮发色义妹，让我终于能从书堆里抬起头，发现现实世界里原来也有欢乐的日常。
但愿今后也能持续。
明年，后年，十年，二十年。
我渴望桌对面聆听我倾诉的，永远是沙季。
在共同跨越了无法回溯的夜晚后，我开始勾勒这样的未来图景。往昔梦中风景忽然浮上心头——驶向海边的车里，我握着方向盘，沙季在副驾，后座载着我们的两个孩子。每次想起这幕都令人面红耳赤，这实在是为时过早了。
但梦中那片风景，始终是我渴望实现的愿望——
「我打算去考驾照」
突然脱口而出。
「驾照……汽车的？」
「对。我想考驾照。否则没法开车」
「这是自然」
沙季用「这还用说」的表情望过来，我却感到心潮澎湃。
没错，去考驾照吧。然后和沙季一起，去看海。
虽非开拓世界这般宏大的愿景。
但至少想开辟一处崭新的天地。



大学1年5月 绫濑沙季
----------------------------------------
共度良宵之后的早晨。
我在洗脸台的镜子前洗了脸，使自己精神起来。
我仔细看了看自己的脸色和皮肤，看起来和原来并没有什么不一样的。这让我放下心来。其实刚才淋浴之前我就看过了，已经知道是这样了。
毕竟我一直都以为做过之后就会发生明显的变化。
出乎意料的平常。既没有让我觉得世界开始闪闪发光，也没有让我体会到心境上的变化。
只不过——让我莫名地感到开心。
我忽然突然想起有位副教授说过的话（虽然不记得她的名字了，真不好意思）。她是我报考现在这个大学的契机。
「尝试和其它富有魅力的男生交流之后，倘若自己的感情并没有发生变化，那么就好好珍惜那份真实的感情」
珍惜真实的感情。
顺应这份真实感情让我今天早上感到如此满足。大概这就是好事吧。
不过迈步的时候，大腿根部附近轻微的钝痛和异样感就没办法啦。男性不会有这种异样感吧。我虽然觉得这有些不公平，但并不后悔。不知道这样不算扰人的异样感算不算好事，莫非事后有些不适才合理吗。
不过，有可能会有持续的痛感甚至出血，这段时间我还是注意一点比较好。
总归还是有点痛的。
一直这样对着镜子发呆也不合适。
尽管是周日，也快到太一继父起床的时间了。不能光让悠太一个人准备早饭。下周开始也要去瑠佳小姐的事务所了，我也该准备了。
化了淡妆后，我便来到了餐厅。
不过，回头一看，周日的一整天——
我都光顾着关心自己身体的细微变化了。像是觉得肚子有些不适啦，身体有些发虚啦，腰和背有些异样啦之类的。因为以前听说过一些性生活带来的疾病和麻烦，害我一直怀疑是不是有什么不良后果。
不过，好像我只是有些肌肉酸痛而已。大概是因为用到了平时缺乏锻炼的肌肉。周日下午之后我就感觉正常了。原来那个也算是种运动啊……说不定，就是我的担心给身体带来了影响，所谓的『病由心生』吧。
大概是发觉了我的不对劲，悠太也多次用眼神询问我怎么了。我也没有难受到需要告诉他，也不好跟他解释。总不能说跟你那个之后现在肌肉酸痛吧。根本说不出口啊。
次日、周一的早晨。
醒来之后，我感觉神清气爽，身体再没有什么不适了。这下我总算安心了。疼痛也消失了。
今天开始我要去瑠佳的事务所实习了。晨光洒满了洗脸台。镜中的自己露出微笑。
嗯！今天才是我大学生活真正的开始。
今天的课上午就结束了。下午没课，所以我可以去瑠佳的办公室报到。
第一次去单位。
我并不是想说大学生活的一切就是打工。毕竟通识课程的内容也很有意思。我也有跟新交的朋友在休息日出门玩。
但是，目前我最大的挑战就在瑠佳的事务所，自然我也会经常考虑这件事。
在秋广瑠佳的事务所实习。这让我紧张，心跳加速。
好在身体再没有不适，也没有痛感了。
我在地铁的『中野坂上站』下车
下车后步行三分钟就能看见一栋五层的办公楼，电梯坐到三楼就能看见前台装饰着『Lucca Design Studio』的logo。
这就是秋广瑠佳的设计师事务所了。
我推开门，道了声「您好、打扰了」
「你来得挺早的」
瑠佳从办公隔间那头走了过来。
「请您多多关照」
「好，欢迎」
「请问……」
「嗯？」
「这样穿，可以吗？」
我轻抚胸口，询问道。
因为说过不用穿正装，我就穿着上学的服装过来了。但我还是有些在意这样的打扮是否足够正式。书店打工的时候有围裙制服，所以我完全不用在意。
「噢—，嗯。没问题，没问题。你穿的不是裙子而是西裤啊。好像是我第一次见这么穿的」
「虽然好像穿裙子的比较多，但我总觉得这样比较合适」
「很合适，蛮好看的。没问题」
她这么说我就安心了。我穿的是带领子的女式衬衫配西裤。
虽然不是正装，但也比平常正式。姑且算过关了。以后再慢慢探索最适合的穿着吧。
我这么盘算着，也顺便打量了一下面前正在向我介绍的瑠佳的打扮。她也没穿正装。白衣服外面披着蓝色开衫。胸口挂着的首饰也是小块蓝色石头。瑠佳这个名字里的「瑠」就是蓝色石头的意思。看来她把蓝色作为自己的印象色。
无论怎么换装，她都会在哪里点缀上蓝色的物件。
「我希望你承担的职责基本上就是我的秘书——这个说法比较高大上，实际嘛，就是打杂啦」
「好的」
「所以，你要跟我一起。无论是拎包也好、安排日程也好，都要靠你了。哦，在那。和田先生」
她向事务所一角的打印机前的大叔打招呼。大叔正忙着打印大堆文档。他是典型的上班族打扮，白衬衫配领带。
被称为和田先生的大叔只是回过头，冲我们笑了笑。我第一次到事务所的时候就是他到门口接我的。他的笑容看起来很温和。
「好的好的。马上文档就打好了」
「谢谢。对了，弄完了之后你带带这位新人」
「好的。嗯……你是、浅村小姐吧？」
「浅村？」
瑠佳小姐稍稍疑惑了一下，仿佛明白了什么，点点头。
「对噢。还有这个问题来着。沙季……你」
与和田先生说话的瑠佳小姐回过头，问我。
「你准备用哪个名字？」
「哪个……？」
这个问题让我我意识到了，自己在简历上写的是「浅村沙季」。不过从她认识的开始，我一直用的是「绫濑沙季」。她没特地问过我这方面。
「像我们这种，以个人名义接活的，名字留给人的印象是很重要的噢。就好比作家、漫画家的笔名。用什么名字接活，别人就会记住那个名字，你也就会凭那个名字接到新活。虽然无论用什么都可以，但是一旦决定了就最好不要轻易更换」
名字留给人的印象很重要……
「所以，您总是会穿蓝色的衣服或者搭配蓝色的饰品吗」
我一不小心问出口了。她显得有些意外，接着点点头。
「对，就是这么一回事。我会尽一切手段给对方留下印象，即使是非常细微的事。名片也好、事务所的logo也好，我都用了蓝色」
「因为社长是瑠佳小姐吧。当然应该如此。能记住瑠佳小姐您的名字，我们事务所的知名度也自然而然提升了」
和田先生的话似乎让瑠佳小姐有稍微有些尴尬，好像有些难堪。打比方的话，像是自己作为前辈在指点新人时，被更老资历的前辈听到了一样。
「哎呀，行啦。我这边怎样都好啦。现在主要是你想怎么办」
「这个，现在决定下来比较好对吧？」
「是的呢。等下我打算跟所有人介绍你。要是我能早点跟你说这个事就好了。抱歉」
我开始思考起来。其实在写简历的时候我不太确定，查了一下说简历虽然不算是正式文件，但要想与企业建立信任关系，就应该用户口簿上的名字。因此我用了「浅村沙季」。
倘若不是那么正式的场合，就有些模糊的余地。
比如说，我家的门牌就是将「浅村」和「绫濑」并列的。妈妈工作时用的是「绫濑亚季子」这个名字（再婚前就在用了），因此职场上的同事、交换过名片的客户都是把信寄给「绫濑亚季子」。
而我呢，正如刚才瑠佳小姐说的那样，要在她向大家介绍之前决定到底是用「绫濑」还是用「浅村」。
咦？不过怎么好像和田先生也知道我的名字？
「和田先生是我原来的上级。我创办公司的时候他也帮了我很多忙。不如说，最早公司是由和田先生创办的，我才是员工」
「我都这把年纪了，可没想做这么辛苦的事情。早就该交给年轻一代，归隐江湖了。现在我只是个普通行政而已，退居二线就够了」
「我可从来没这么觉得。和田先生您依然是耀眼的当红设计师啊。实际上，时至今日，您也负责我们所有业务的客户咨询相关的事务嘛」
原来如此。
所以他看过我的简历，也就知道浅村那个名字。
所以，这个公司知道我户籍名是「浅村沙季」的只有瑠佳小姐和和田先生两位。其它同事还不知道我的名字。
我只是稍稍犹豫了一下，便脱口而出。
「那……如果可以的话，我想用『绫濑沙季』」
听到我这么说，瑠佳小姐一副料定我会这么说的表情。和田先生虽有些惊讶，仍回答道，「这样啊。绫濑小姐是吧」。他并没有好奇地追问。能这样平静回应或许就是他深受瑠佳小姐信赖的原因吧。
在决定用什么名字的时候，我完全没有想过用「浅村」。这大概是因为我会想起当年自己立下要自食其力的志向的样子吧。
我曾改过两次姓。
第一次是在妈妈离婚的时候。
那之前，我还是小孩，用的姓是伊东。当时的我是伊东沙季，周围的人也都这么称呼我。我即熟悉也喜爱这个名字。后来，妈妈离婚了，我便改姓绫濑了。
那时，我崇拜妈妈、对爸爸感到失望，便希望成为能自食其力的人。那个我是「绫濑沙季」。我不可能再改回姓伊东，也从未想过自己以后会结婚，已经做足了心理准备要一辈子是绫濑沙季了。
虽然不知道自己以后是否会从事设计相关工作，但即使是为了铭记自己想要自食其力的决心，我也想继续做绫濑沙季。
这并不是在否定妈妈再婚的决定。
只不过，在『Lucca Design Studio』实习、朝着未来稳步前行的现在，「绫濑沙季」无疑是最合适的名字。
然后我与刚认识的和田先生暂时告别。
「和田先生、那么稍后再见」
「好」
瑠佳小姐带着我到了办公区域。
「请大家注意一下——！」
听到瑠佳小姐的话，办公桌前忙碌的职员们纷纷抬起了头。
工字形排列的办公桌坐着六位职员。两位男性，四位女性。再算上瑠佳小姐和和田先生，一共八个人。不知是因为业务的原因，还是因为老板是女性，女性员工的比例比较高。不过也有可能只是凑巧。
「这位是今天开始将在我们公司长期实习的新员工，叫绫濑沙季。在实习期，她将担任我的秘书。请大家欢迎」
说完，她拍了拍我的后背。
我仿佛被推了一把般向前迈出一步，顺势低头行礼。
「我叫、绫濑沙季。水字旁、呃、三点水的沙，季节的季。请大家叫我沙季」
我强调自己的名字是有原因的。（译注：日本人一般称呼他人的姓氏，而非名字）
这家事务所叫做『Lucca Design Studio』。被录用后，我查过，「Lucca」在意大利语里是「光」的意思，而在冰岛语里则是「幸福」或「幸运」的意思。而且这名字也谐音瑠佳。（译注：Lucca和瑠佳在日文中均为ルカ）
虽然可能选这个名字主要是因为它有多重积极含义，但这也体现出公司内部应该更重视「瑠佳」而非「秋广」。从刚才简短的对话也能看出，瑠佳小姐正积极地向业内推广自己的名字，这样的理念想必也灌输给了员工。
所以「瑠佳」应该比「秋广」更常用。
不可否认，日本的职场并没有称呼名字的习惯。
其实，我第一次来事务所的时候，和田先生说的是「我现在去请秋广小姐」。不过那次瑠佳小姐也表示，「直接叫我瑠佳就好了。毕竟我们是小公司。大家也是这么喊我的」
然后今天和田先生从始至终都是称呼「瑠佳小姐」。
这并不是仅仅想要表现自己亲和，而是想通过多使用「Lucca」相关的音节（比如员工在外需要提及老板的场合），使这个名字更容易被记住，更容易被接受。
在这样的职场环境下，大概称呼名字也不会显得奇怪。这点很重要。如果我用「绫濑」，但我实际上依然姓「浅村」。那么要是哪天，其它同事注意到自己「浅村」这个真实姓氏，可能会导致他们陷入「到底该用哪个名字称呼你」的尴尬之中。这显然不是上策。
相比之下，我大概是不会改名字的。
因此，即使我准备用「绫濑沙季」这个名头工作，我也想把重点放在「沙季」这个名字上。
在短时间里考虑了这些那些，我才说出了的「请大家叫我沙季」。
对于我的自我介绍，大家基本都给了温暖的回应——有欢迎声，也有笑脸。也有人始终面无表情，打过招呼之后又立刻低头工作。这让我觉得有些火药味。唉，作为毫无成绩的新人，我也没觉得会自己能被轻易接纳。有些许敌意也在意料之中。
跟大家见过面后，我回到和田先生那。他正抱着打印好的文件准备离开，看来打印工作已经完成了。
瑠佳小姐留下一句「接下来就交给你了」，便回去办公了。
我说了句「我来帮忙」，接过半叠文件。
和田先生道了谢。然后我们一起把文件拿到应该是会议室，在桌上整理好。这些应该是宣讲要用的资料，之后会由对应的负责人处理。然后和田先生便带我去仓库。
他用钥匙打开门。我一进去就看见了一整面墙的铁架子，上面放着各种各样的备用品（显示器、平板、打印机、扫描仪之类的），还有大概是用作参考资料的超级厚的专业书籍、甚至还有按刊号整理好的杂志。上面蒙了层薄灰。
「唔…这台怎么样？型号虽然有点老，但是你可以先凑合用着」
和田先生说着递过来一台工作用的笔记本电脑。
「这台适合我吗？」
「虽然是上一代的机型，但是工作应该够用。由于安全上的考量，公司不允许使用私人电脑。你暂时先用着吧。要是觉得不好用，你就告诉我们。也可以考虑批预算给你买一台」
「好的」
然后他便从设置电脑、到保障设备安全、再到安装工作中用得到的各种软件都给我讲解了一番。这么多东西根本没办法全部记下来，正当我觉得脑子要爆炸了的时候，他又说，「总之，要是有什么不懂的，你就随时问我」。我便决定先承蒙他的好意了。
我抱着笔记本和和田先生一起回到了办公区，他领着我去工位。
刚才的办公区域的一头还有两个空位，于是其中之一便给我了。
「给，拿着」
透明文件袋里装满了打印好的汇总手册。
外面贴着「电脑系统设定方法」的标签。稍稍一翻，我就发现这正是刚才他向我介绍的那些从系统设置到软件安装的步骤要点。
「谢谢您」
「你全都弄好之后跟我说一声。我就坐在那边」
我顺着他的视线看去，离瑠佳小姐坐的独立办公桌不远的地方，还有一张独立办公桌。那桌面被巨大的显示器和旁边众多的超厚书籍堆起来的小山淹没了，显然比其他人的桌面凌乱许多。
我不禁来回打量面前这个干净整洁的大叔和那张办公桌。
「和田先生，没怎么整理呢……」
身旁的女生察觉到我的视线，小声叹息着。
「哈哈哈……哎呀，丢脸了。我不怎么爱整理呢」
「哎呀，对、对不起。」
我条件反射般地道歉。
「没事没事。现在的年轻人普遍都喜欢干净整洁。受到冲击也是难免的。昭和的老东西都不讲究这个嘛」
「把这种事推给时代的错，可不合适噢」
坐在女生对面染了一头粉色头发的男生头也不抬地直击要害。
「好好好，我会注意的啦」
虽然年轻人们如此吐槽，和田先生面不改色，简单道别后便回到自己的工位上。
我重新向周围的同事点点头（并没有出声，因为大家都在专心工作），便坐下来了。自己的东西就放在脚下——说来还没问东西该放在哪里呢；应该有柜子之类的吧——然后我开始找插排。
听到手指敲桌子的咚咚声，我便抬起头。
隔壁的女生指着工位中央，原来插排在那边。
「谢谢您」
「嗯。有什么不知道的就问我」
看起来就很靠谱的女生。她的微笑与其说温婉，不如说是男人嘿嘿一笑的那种。会很受女孩子欢迎。
然后——开工。
接下来的一个钟头，我一边读着手册一边折腾，总算弄到最后一步了。最后一步是安装Slack。Slack是一个工作用的聊天平台（至少手册上是这么写的）。
安装好Slack，一切搞定之后，我便起身，到和田先生的办公桌那汇报。
「我已经全部弄好了，麻烦您确认一下」
我和和田先生一起回到工位，把笔记本转向他，请他检查。
他先确认了我是否按照手册的步骤完成所有操作，然后让我操作Slack加入了几个工作区。Slack可以按项目——也就是工作目标——指定参与者。这样就能在确保资料安全的前提下，允许参与者自由讨论和分享资料。
把它想象成LINE里面的聊天群，可能会比较好懂。
像瑠佳小姐这样的公司老板自然可以看到所有工作区，而像我这样今天刚入职的新员工就接触不到重要的地方。现在，我可以看到3个工作区，应该是新手秘书可以胜任的责任范围吧。
「我听说你这是第一次从事设计相关的工作……」
「是的」
「那，你大概会有不少不知道的。请你先浏览一下这里的讨论日志吧。量很多，不可能全看完。嗯……沙季，你就先看到五点半左右吧」
虽然我说自己在书店打工时也常干到深夜，所以再晚点也没事。但他还是劝我说头一天上班不要太勉强自己比较好。
因此我便老老实实地接受了，开始埋头阅读工作区里的日志。
和田先生则又回到了自己的办公桌前。
然后很快，叮咚一声，Slack上弹出了新信息提示。点开一看，是和田先生发来的。
「你的主要任务是在Slack上替秋广按她的意思回复消息，总结信息，向她汇报」
嗯嗯。
「还有一些行政工作，比如说用日历工具寻找空闲的时间段安排磋商会之类的。具体的我之后会慢慢跟你讲解」
哇。好细致的工作指示。书店打工的时候有悠太从头到尾地教我，因此我适应得很顺利。这次因为是全新领域，我都已经准备好陷入挣扎了。没想到遇到了位好领导。
「非常感谢您的说明，接下来也请您多多指点」
回复之后，我又继续阅读日志。
首先是第一个工作区。
标题是「六本木艺术节」。
看起来像是个画展之类的企划……
小小的咚咚声把我的注意力拉回到身边。
「你也太认真了」
我一抬头，发现桌面上出现了一个带把手的纸杯，七分满，盛着深棕、接近黑色的液体。咖啡。递给我咖啡的女生手里也有一杯一样的。
「喝看看」
说完，她坐到了我身旁的工位上。正是刚才告诉我插排位置的那位。
「谢谢」
「嗯~不用那么客气。我只是从那边给你拿过来了而已」
她指的方向的墙边，有一张小小的桌子，上面放着台咖啡机。
「那个勉强能算咱们的福利。有需要自取就好啦」
「那个像泡茶机一样的机器吗」
我的无心之语引来一阵笑声。难道这是什么怪话吗。
「确实也可以这么说。学生确实会先联想到食堂的泡茶机呢」
「对呀。其实我高中也有咖啡机，只不过要花钱所以基本没用过」
「这里的免费。不过跟咖啡店的比起来还是差一些。想喝的话自己去那边倒就好啦」
「我明白了」
「所以，怎么样了？有什么不懂的吗？」
她用下巴指指我的电脑。
「其实我完全没搞明白。甚至不知道从何下手」
我这直白的回答，使她短暂惊讶了一下，继而放声大笑起来。
「哈！哈！哈！这么坦率是好事啊。嗯，确实是个高材生」
「高材生？」
她的大笑使周围人都皱了皱眉头，但并没有人出声提醒，都只是摆出一副「又来了」的表情。看来，这是她的常态了。
……一直用「她」来指代好像有点不太合适。
「呃……唔……我叫绫濑沙季」
「我知道呀。刚才不是介绍过了嘛。嗯？噢噢！我叫里崎凉子」
里崎凉子。
好，记下来了。
「里崎小姐，你刚才说的高材生是怎么回事？」
「我上周就听说了这周会有个新人来实习。还说是『考上了月之宫的高材生』」
「啊？」
……我又没有学过设计，只是个新人而已。到底算什么高材生啊。
「所以叫我别捉弄她来着」
「呃……」
还特地提醒她别欺负我啊。不过，作为彻头彻尾的新人，空降到专业人士团队里，多多少少都会招来反感。这点我心里也清楚。
「其实我自己也完全不明白为什么自己能被招进来」
「你学过设计吗？」
我摇头。
「我甚至没学过画画」
「诶~」
她脸上露出神秘的笑容，不禁让我开始想东想西。
「没事，只要能完成工作就好。话说回来，你刚才是觉得连该问什么都不清楚吗？」
这个问题让我开始思考起来。
我刚才总算是把整个工作区的日志都读了一遍。
「『六本木艺术节』这个企划……」
我指着屏幕，慢慢开口。
「嗯」
这是个大型企划，要在六本木的很大范围内进行艺术品展览和展示。
「就我了解的来看，秋广——瑠佳小姐在这个企划里，呃……」
偷偷瞟了一眼屏幕。噢噢。
「担任的是创意主编的职务」
「没错没错」
「所以说，她是负责所有艺术作品的设置或者构成之类的监修工作吗？就是说不仅仅要保证整体效果，还要根据各个作品的主题调整展示方式，达到吸引观众的效果？」
「大体上这么理解是没错的。当然也不只是瑠佳一个人完成啦」
「太厉害了」
「对于我们这样的小公司来说，是超级大的委托了。可能是有史以来最大的」
关键来了。
「那么，这么大的委托里，我能做点什么呢」
我这么一问，里崎又露出了和刚才一样的神秘笑容。
「当然没办法吧」
直截了当的回答。偷偷环顾四周，大家也都纷纷点头赞同。唉。
「……也确实是啊」
毕竟我也想不到自己有什么能派上用场的本事。
看我有些失落，里崎小姐轻声安慰我。
「所以你才是秘书呀」
「咦？」
什么意思啊？
「要是有特长的话就会让你负责那方面的工作吧。当然，设计师有多少特长都不嫌多。像色彩感、构图能力、视线引导之类的这些基本功都很重要，会运用多种工具的能力也很重要」
「我好像全都不擅长」
「要是你什么都会的话，我们就要失业啦」
周围又是一片点头。看来虽然他们都在忙于工作，但这边的对话也没落下。
「但是，设计并不仅仅指这些。理论化思考、解决问题的能力，抽象化能力也都很重要。所以，要指望月之宫女大学生，肯定是从这些方面开始吧」
「抽象化能力……」
「阅读诸多的日志，然后把核心框架提炼出来，这是很重要的能力噢。你首先看看自己能不能做到吧。加油咯」
里崎笑着回去干自己的活了。
嗯……
我盯着手中的咖啡杯。黑色的咖啡还剩下三分之一左右。
即使轻轻摇晃出漩涡，也见不到杯底。我脑海里又一次响起她刚才的话。
——当然没办法吧。
唉。虽然是理所当然，自己避免不了这份理所当然仍让我很不甘心。我大口将杯中的咖啡一饮而尽，灌进肚子里。
还有、两个。我一定要今天把他们都读完，整理好。
接下来的两个小时又是一番挣扎。我总算将安排给我的工作区的内容读完，我正准备开始整理自己的笔记。这时有人拍了拍我的肩膀。
「好啦。今天就到这吧」
一回头，原来是瑠佳小姐。
我抬头看看墙上的时钟，已经下午五点多了。再看周围，大家都没有要走的意思。
「诶，可是……」
「不行不行。第一天上班就太拼命了也不好。工作和家务是相似的噢。虽然有时会有手忙脚乱的绝望场景，但是勉强坚持也不是好办法」
「像家务一样……就是说把它当作每天的必修课一样去对待比较好吗？」
「就是这样。你第一天上班就累坏了也不好。话说明天，你下午有课对吧？」
「是的」
「大概几点能过来？」
明天要上到第四节课，下课是4点半，所以……
「大概最快也要5点20左右才能到这里」
「那样应该来得及。明天我打算就带你去参加磋商会」
「磋商会吗？」
「对。『六本木艺术节』的」
「我、也参与吗？」
「作为我的秘书，我涉及的项目你应该都知道。而且我也需要你做会议记录」
「……好的」
我有点紧张起来。不过『六本木艺术节』是我第一个看完日志的企划。因为是第一个，所以我笔记做得最仔细。真是天助我也。
「7点开始，两小时左右。磋商会也在六本木，所以结束后就直接下班就可以了。这样的话你回去也不会太晚」
「好的。没问题」
高中生晚上十点之后就不允许打工了，但我已经读大学了，没有这方面的限制。但工作到深夜还是会影响第二天上课的预习，我想尽量避免。9点左右结束直接从六本木回家对我来说也合适。
「说起来大学生平均打工时间一周大概是九个小时左右呢。比我想的要短」
「……唔」
「我还查了一下上多久不算过分」
过分、吗……
这说法很有瑠佳小姐的风格。
「所以，我觉得每次来两个小时左右就好」
「两小时……」
讲真，这点时间不够熟悉工作。
「我希望你能尽量多过来。尽量每天都来，不过你也有课要上到很晚的时候吧？」
「要是有第五节课的话，上完要到6点10分了。大概7点左右能到事务所」
「那天就没必要强行过来了。不吃晚饭就工作也做不好，吃过晚饭再过来回去也半夜了。这样学校的预习复习也没时间了吧」
我不禁沉默了。确实如此。
我每周就一天要上第五节课，那天就没办法过来了。
「目前来说，我对你的设计能力没有评价。毕竟还没有看过你的作品。不过要是你擅长的话应该就去读美院了」
……我无话可说。诚然如是。
「现在而言，硬要说的话，你的价值就在于你是月之宫女子大学的学生」
她和里崎说了一模一样的话。
「因此我希望你不要放松自己的学业，那无异于丢掉自己的特长。不过，要是觉得我们这的工作很有意思，不再在乎学校学到的东西的话，那是另一回事了。即便那样，那也是个艰难的选择。毕竟学历现在也是很重要的头衔。辍学工作无论在什么时代都不是一件容易的事，因为别人终归会看不起你」
「确实、是这样呢。我也是这样想的」
正因如此我才一直以他人眼中的好学校为目标。正因为我亲眼目睹母亲的辛劳才常常这么想。实话就是我想要一个能够反击所有偏见的头衔。
「所以，在你力所能及的情况下尽量来事务所。每次来都把全身心投入两个小时作为目标，不要偷懒。能做到吗？」
「我会做到的」
我回答的是会做到，而非能做到。
这个回答令她满意地点点头，然后又跟我确认了一遍明天的安排。为了防止遗漏，我也当场用手机备忘录记录了下来。
跟同事们告别之后，我把纸杯丢进垃圾箱，笔记本还回保管室，然后离开了事务所。
在回家的电车上，我又回顾了一遍慌乱的一天。
工作区的日志里有各种各样的人从不同的立场对这个企划发表意见。因为夹杂了不少我尚不理解的专业术语，我还不能说我完全能理解这些讨论。所以我选择关注瑠佳小姐x的发言，以此为线索来梳理。作为她的秘书，或者说替她打杂的也好，我觉得我应该把握她的想法，或者说话的目的。用这种方式，多多少少可以逐渐看出瑠佳小姐对这个企划立场和定位了（至少我是觉得的）。
有了这样的意识，以这种视角去审视日志，即使细节上囫囵吞枣也能乐在其中。比如存在矛盾的观点时，我能隐约感受到她想把结论向哪边引导。
辛苦，但很快乐。就是这种感觉。
我倚着电车门，无心地看着外面的夜景。在接近涩谷附近时，街灯变得越来越多。真美。这么感慨着，我打开了手里手机的相机。我听说要拍窗外风景时，把镜头贴在窗上会比较好。让我试试。以远处涩谷的高楼大厦为背景，我对准那阑珊的灯火，按下快门。
尽管在摇晃的列车上，但拍的比我预想的好。
打开照片编辑，稍微做些调整。通过裁剪画面将影响主体的多余看板裁掉，调节整体的亮度和饱和度，然后我把照片发到Ins上。
当我再次确认发布的照片时，不经意间看见粉丝列表里悠太的账号。
他虽然弄了这个账号，但从来没发过东西。
看着他那除了头像一无所有的个人主页，我忽然想起了刚认识时的他。
刚认识——就是在家庭餐厅见面时的悠太。
认识之后，我跟他说我们两人很相似，然后我们决定开始磨合，再然后慢慢地，我能勾勒出浅村悠太的形象。但是我并没有深入了解过当初的他在想什么，是怎样的人。
或者说，我也不关心这些。
现在不一样了。我关心，而且我也稍稍了解了。不过我还想知道更多。他拍照片的时候会想什么，会发什么。从他拍的照片应该也能了解他是怎样的人。
想到这，我突然意识到，说不定别人也是这样了解我的。我便翻看了一下自己的Ins。
……吃的也太多了。
这绝不能说明我想表现自己就是个贪吃鬼啊。毕竟我也发了很多时尚相关的照片。嗯嗯，没错……不对，我在跟谁解释呢。
要是悠太也开始玩Ins了，他会发什么样的照片呢。我突然有点好奇……不过，每个人都不一样就是了。
次日是星期三。
大学的课一上完我便立刻出发，在5点20到达事务所。
和瑠佳小姐汇合。我本以为我们会乘轨道交通前往会议地点的六本木。没想到居然搭出租车，这让我很意外。
如此随意地打车出行，工作了也太夸张了。事务所在中野坂上，到六本木接近10公里，车费要快五千日元。而且走了首都高速，还得算上高速费。而且，瑠佳小姐是用打车软件叫的车，应该是直接在软件里结算了车费，所以下车的时候也无需付钱。
这些已经让我的小心脏承受不了了。作为学生，一旦习惯了能如此随意搭出租车的生活，肯定会对日常开销造成影响。太恐怖了。
我们到达六本木，从出租车上下来时，大概离六点还差十分钟。
地点是六本木之丘。没错，就是那个东京的标志性高层复合型建筑。
从车上下来后，瑠佳小姐说的第一句是「你吃饭了没？」。
「还没有」
「7点才开会，还有一个小时。我们去咖啡店垫一垫肚子吧」
「噢，好」
我一边答应，一边在意钱包的分量。
糟了。早知道我就申请晚半个小时汇合，在快餐店吃了再过来就好了。
「噢——不用在意，我请客」
「这不太好吧」
「我忘了让你吃了饭再过来，是我的错。下次再有磋商会的话，你就直接从学校过来吧。那样也能好好吃了饭再来」
「好的」
「那走吧」
方向是前往那几栋在黄昏的天空中明灭闪烁的高楼。我们在她随意挑的咖啡厅里吃了点轻食，便赶往磋商会了。
在入口处，瑠佳小姐报上了自己的名字及公司，说明来意。
接待的前台用手边的屏幕确认过预约，便递过来两块通行证吊牌——看来这里没有通行证就进不去。然后瑠佳小姐大步向前，我连忙跟上她。
「下次就在刚才那个入口碰头吧」
「那……好的」
要我一个人跑到这种地方，还要说明来意，领取通行证，这也太有挑战了。我一个人可做不到。至少现在还做不到。
在路过那位身着笔挺制服的保安时，瑠佳小姐只是简单地点头致意了一下，便迅速通过了。而我却畏惧于他那凌厉的目光，低着头慌慌张张地走了过去，还特地把通行证挪到显眼的位置上。快看，我可不是什么奇怪的人噢？
安保的严格程度，无论是学校还是之前打工的书店，都无法相提并论。
我们乘电梯到了七楼。
「就是这里」
说着，瑠佳小姐拿起门口的内部电话，接通后告知对方自己的身份。
没等多久，门就从里面打开了。
出现的男子大概是瑠佳小姐的熟人，见到她便微笑起来。她简单地和他寒暄了几句，便把我介绍给对方。我努力挺直腰板，郑重地行礼，告诉对方自己是「绫濑沙季」，并说了客套话——磕磕绊绊地完成了自我介绍。
然后，大叔突然将手伸进胸口的口袋。
从里面掏出了薄薄的金属板——原来是名片夹。从银色盒子里拿出一张自己的名片递给我。糟了。
「呃……真对不起。我还没有名片」
「没关系没关系，不要在意。以后还有机会」
他直接地接受了我的歉意，露出安慰的笑容。
好厉害。他可能心里有点无语，却完全不露声色地说着「请往这边」，在前面带路。
我趁着进房间的机会，再次确认了一次门上的公司名牌。这是家我从来没听过的公司，事后搜索才知道，原来是电视台的广告代理公司。
瑠佳小姐一边走着，一边小声跟我说，「你要赶紧去准备名片噢」。我点头答应。
我们被领进了一间大会议室。
这房间大约有十畳（译注：约15-20平米）。正中间摆着一张瘦长的椭圆形大桌子，周围则整齐地摆放着椅子。最内侧还挂着白色的投影幕，桌上摆着投影仪。屏幕一片雪白，还没有显示任何东西。
虽然离会议开始还有十分钟，但是一半的位置上已经有人了。
虽然四五十岁的男士比较多，但女性的比例也很高。「六本木艺术节」是由国立新美术馆、东京中城、森大厦、六本木商店街振兴组合等知名组织和企业参与的大型企划。这次会议是企划的执行委员会的定期磋商会。
为了照顾各个组织和企业的工作时间，会议被安排在了7点这个下班后的时间段。
现在我再整理一下「六本木艺术节」相关的要点吧。
简而言之，这并非在美术馆之类专门地点进行艺术展出，而是将艺术家的作品融入到城市风景中，使往来行人都能获得乐趣的节日。
这些艺术品展示和展览活动将牵涉到城市的很大范围。
所以，需要得到展出场所的相关业主的许可，最好还能得到他们的协助。作为交换，企划需要努力通过这些展示增加商店和大楼的客流。
工作区的讨论大致是这样的意思。
在执行委员会中，瑠佳小姐负责包括区域设计和艺术家选择在内的所有艺术指导工作。这些则是我跟里崎昨天聊天后整理的。
会议准时开始。
屏幕上显示着今天的议题。
一位女性正看着PPT上的资料进行发言，她应该是六本木商店街的负责人。她戴着银边眼镜，大约四十来岁，利落地介绍着商店街的顾客动线，就是关于在某个时段哪些位置有顾客聚集，哪些位置比较空旷之类的。
显而易见的例子是在午餐和晚餐时间，提供餐饮的店铺人流量大，而离这些餐饮店较远的区域就人比较少。
她将这些资料和现有的展出规划并列，询问能否调整一些作品的位置。因为有些时段这些位置会有较多带孩子的家庭，过于激进的展品不太合适。确实，很有说服力。
自然，艺术家那边也有自己的说法。倘若调整某一件作品的位置，就要连带地调整其它作品，会增加艺术创作的困难。这也合情合理。
瑠佳小姐只是静静地听取他们的意见和看法，并没有插话。
她偶尔会轻声提一些问题，以确认细节，但是基本没有大声发表意见。而我坐在一旁，拼命记录着对话的内容。
——虽然是会议记录，但是刚才在咖啡店吃晚饭的时候，她交代过我。没必要事无巨细地用文字把对话内容记录下来。一来，用录音设备录下来又快又方便，二来，在不会速记的情况下我也做不到。实际上，会议也有录音，会提供整理好的会议记录作为参考资料。这些都是在工作区里可以查到的。那么，我在这的意义又是什么呢？
「要是要讨论的话，把资料传到服务器里，在Slack讨论也不是不行。但因为有许多只能在面对面交流中传达的。你要记录的就是这些啦」
她要我留意的是参加者的情感。
工作区里上传的文字资料并不是万能的。在面对面交流中，人们会传递出许多言语之外的信息。类似所谓的氛围、情景。
例如，在提出某个意见的时候，这个主张有多强硬。
是毫无退让余地，还是只不过想碰碰运气。
这些在交谈中能透露的信息，倘若转化为文字，便消失了。又如，在反对某个意见的人，到底是反对这个意见，还是因为讨厌提意见的人而反对。即使是在公事性的会议上，也无法保证不参杂私人恩怨。瑠佳小姐继续补充道，成年人反而会把客套话当作武器，做出幼稚的行为。她如此平淡地谈论这些事实，反而令我浑身发冷。可能因为她看得太过透彻，也可能因为她冰冷无情。
尽管我对这说法的真实性抱有怀疑，但确实发现了这样的人。每当年轻女性用比较强硬的语气发表意见时（这让我不禁联想起梅丽莎），他便皱起眉头。于是我便用笔在那位男子的名字旁，画出一条线，指向女性，打上叉。随后，瑠佳小姐举起手，提问并确认细节。那位正争辩得口沫横飞的女子，稍稍停了下来，然后翻阅着资料回答了提问。场面旋即缓和下来，而那位男子皱起的眉头也慢慢舒展开了……
刚才瑠佳小姐的提问，是为了知道答案，更是为了镇住场子吧。
我这下才意识到，虽然在会议中瑠佳小姐似乎只是漫不经心地听着，但其实每当讨论开始偏离正轨或者场面过于焦灼时，她总能不动声色地通过三言两语，引导讨论回到正轨。话说，她负责的不是设计相关的方面吗，怎么连会议主持的职责都悄悄抢过来了。这也太夸张了。
商店街的负责人说完自己的主张，正牌会议主持再次邀请大家进行提问和发表自己的看法。
瑠佳小姐立刻举手并站了起来。
「我完全理解您的意见，我也认为这值得认真考虑。我们应尽量避免出现商家会觉得因为承办活动而蒙受损失的情况。尤其是在要把它办成长期性企划的前提下」
说到这里，她环顾四周，征求同意。尽管没人明确反对，但反应并不一致。有人频频点头，有人则不情不愿。我把这样的印象也记录了下来。为了节约时间，我还用了打勾打叉这样的记号，甚至还有缩写。
由于我并不清楚所有人的名字，只暂且先将他们的座位记了下来。剩下的细节只能事后再找瑠佳小姐确认了。我很想拍照，但感觉会被批评，便放弃了。
「那么我们就在Slack上讨论具体方案。还有，我想提醒一下，您刚才提到的场地可能不适合部分展品的展示」
「为什么？」
戴着银边眼镜的大——年长女性有些困惑地问道。
「那个位置在天气和时间段的影响下，可能出现很强的高楼风，对不对？」
「……没错，确实如此」
那位发言人回忆了一番，才作出回答。但瑠佳小姐怎么会知道这些连商店街的负责人都不能立刻确定的细节的啊……（后来我才知道，举办活动的场地，她已经在不同时间去过多次，确认细节）
她又继续说了下去。
「像是服装类的时尚展品，还有立体艺术，都不适合在大风里展示。因此这些展品可能无法进行调整」
「原来如此。确实如此」
「我只是正好想到了就提一下。具体的情况我们还是在Slack上进一步讨论吧」
如此总结之后，她便坐下了。
会议主持又一次询问还有没有其它意见。大楼的安保负责人，以及负责协调艺术家的那位也各自简单发表了自己的看法。关于这些看法，大家都同意之后在Slack 上继续讨论。原来，这个会议是用来确定大方向的，具体细节全部留到工作区里去解决啊。
最后，再次明确了今后的日程安排后，会议就结束了。
尽管会议不到两个小时，但结束之后我却开始头疼起来。可能是太过于投入了。这可真是……辛苦的工作啊。
回去的时候，我也蹭了瑠佳小姐的出租车。
「反正也顺路，不然你就搭我的车吧？」
她这么提议，我便答应了。
到了家附近，我随便找了个下车，然后再走回家。
仰望夜空，半缺的月亮正高悬天空。路过公园，青草的气息中夹杂着一缕花香。是什么呢。现在的话，大概是丁香花或者是山茱萸吧。下次路过的时候，透过铁网看一下吧。不知不觉已经到了初夏的花开放的季节了呀。
我心不在焉地，漫步回家。
到家已经相当晚了。我轻声说了句「我回来了」（因为太一继父已经睡了），然后望向客厅。
悠太抬起头，他正在沙发上读书。
「你回来啦。你吃过晚饭了吧？现在还吃吗」
我感受了一下自己的食欲。稍微有点饿。
「想再稍微吃点」
「好。我刚才也就吃了点，一起吃吧」
「咦」
难道他没吃饭一直等着我吗
可能我显得有点惊讶，他特地告诉我，自己吃过晚饭了。我不太相信，但好像追问和抱怨都不太合适，便姑且相信了吧。
看了看冰箱，剩下一点应该是妈妈买的刺身——是鲣鱼。五月了所以是头批鲣鱼的季节了吧。还有就是三分之一的高汤蛋卷。
「你这些没吃吗」
「啊，对了对了。这些是留给你的。我那份我已经吃了」
「那我们分了吧」
悠太点点头，说他负责热味增汤，然后打开电磁炉。我则开始准备饭碗和茶碗之类的用具……我还发现了点小菜，于是桌上的菜色更丰富了。我不怎么喜欢餐桌看起来很冷清。
我们面对面坐下，一起说了「我开动了」，便吃起饭来。
悠太一下就问我今天怎么样。是关于头一天上班的感受吧。毕竟他也没有过实习的经历，自然会好奇和在书店打工有什么不一样。
我正好也想聊一聊，他问得真是时候。
全新的世界充满了惊喜，让我又新鲜又震撼。
不过要说职业工作现场，仔细想想跟在书店打工并没有什么本质区别。不过我一开始去书店打工的动机也不能说完全没有别的打算。虽然我自觉自己还算认真投入，但终归不像悠太那样真心热爱读书。只能算还行而已。
相比之下，在瑠佳小姐的设计师事务所工作，纯粹是自己的兴趣使然。
也正因如此，这两天获得的诸多感动，才能在我心里留下更深的痕迹吧。
过了好一阵我才注意，光是我在单方面在分享了。
当然，我也绕开了可能涉及到商业秘密的部分。
「对不起，我自己讲嗨了」
面对我的道歉，他一脸微笑着说，「没事。我看你如此乐在其中就已经很开心了」。
就已经很开心了……
我不禁在想。
自己是否也能像他说的那样。
「说起来，我想到一件事。一般来说……」
「嗯？」
「——都会对别人的事情都没什么兴趣吧？毕竟跟自己没什么关系嘛」
我的问题让悠太陷入思索。他拿起面前的茶，呷了一口，做了个深呼吸，抬头看着天花板，「唔——」地沉吟了一会，才开口。
「可能有点奇怪，但我觉得还好」
「这样吗？」
他点点头。说出一番出乎意料的话。
「因为感觉这个跟读书差不多感觉」
「……详细说说」
「故事这玩意，说到底就是别人的人生。作家的巧思使我们能够把自己代入到故事人物中去，一同慌乱、一同紧张。这样体验他人人生的机会，使我们能接触到原本自己一辈子都不可能拥有的视角和思考方式」
「『自己一辈子都不可能拥有的视角』，还可以这样想……」
「这样可以拓宽我们的视野，使我们看待问题更加客观」
「原来你在读书的时候是这样的想法啊……」
我的话让面前的义兄苦笑起来。
「没有啦，这样我大概就读不下去了。不过我读的时候都沉浸其中了。我意识到这点之后，就确定了自己并不反感听别人的故事。刚才听你讲工作的事的时候也是，当然看你乐在其中的样子本身就很让我开心了，但是聊的内容本身也很有意思。比如说，唔，毫不犹豫就叫了出租车啊，还有开会的时候要注意记录哪些方面也很有趣。这就是制作人物关系图吧」
悠太对艺术并没有多少兴趣。
但是，他在书店打工的时候也一直会注意从顾客的视角分析店里的卖场。买方和卖方的视角并不一定一致。能卖得好的书不是卖方想推的，而是买方想买的。
因此需要理解顾客为什么会想购买。
我突然顿悟。这就是所谓的，不从自己的视角，而是从其它视角考虑事物吧。这就是他从阅读故事中掌握的技巧吧。
我回想默默听我说话的悠太。
这并不仅仅是温柔。
他在听的时候，一直都在从我的视角——我在适应新实习的过程中的视角——看待事物。
这也太厉害了。
以后，我也要用他这样的方式听他讲他的事情。
我突然内心一惊……
倘若他高兴地跟我聊起他的事，我自然也会觉得开心。但是。仅仅这样，算得上「分享了」一件事吗？
有个说法叫做设身处地。
就是将别人的事情当作自己的去思考和行动。
设身处地要求要能想象他人的立场，因此必须要能理解别人的视角。并不是说悠太他笑着说很有意思就算设身处地了。
因为他对艺术并没有多少兴趣。
但是他却能说出「刚才说的事情里这些地方很有意思」，而这些内容并不是随便听听就能说清楚的。
那说明他是设身处地地听我讲故事了。
「不过呢」
他嘟囔了一句。
「能这样聊天的机会越来越少。真可惜呢」
「聊短一点，不行吗？」
「我觉得沟通是数量和质量相乘的结果。虽然质量提高可以一定程度进行弥补，但是绝对数量上减少的话还是很危险」
要是其中一方变成零，那么整件事就归零了。要是其中一方变成负数，那么交流反而有副作用（数学里负负得正的魔力，在沟通上可不管用）。
「所以说……」
他说完「我吃完了」，又最后补上一句。
「我希望尽可能这样一起吃饭，也能聊聊天」
尽管我勉强挤出微笑，点头答应了，心里却满是不安。和他比起来，自己在陪对方聊天上太敷衍了。
结束长假之后，五月进入第二周。我也总算适应了大学生活。
这天，我刚认识没多久的两位新朋友邀我一起到外面吃午饭。听说是一家松饼做得非常有特色的店。不是一般的甜点，而是能像正餐一样填饱肚子的那种。
大学里一节课有90分钟。单论时长上就是高中的一倍。尽管老师会适当地安排时间休息，但还是比高中的课更消耗体力和精力。不好好吃饭上课的时候就会饿得肚子咕咕叫，脑子会发懵。
所以，吃那种精致的、小小的松饼是行不通的。
「不过有点远呢」
镜花说着。她——水上镜花——给我起了「辣妹师父」（译注：上一卷错译为辣妹导师，本卷予以更正）这样神秘的外号。明明她本人染了一头橙发，已经是十足的辣妹了，但在她眼里我好像才是那个水平更高的辣妹。
唔，是说店的距离。
「大概多远」
「从车站步行八分钟左右」
「有点远啊」
听说在铁路的那一侧。那就赶紧决定。午饭的时候说不定人会很多。
我们去的是一家过了茗荷谷站不远处的小咖啡馆（译注：茗荷谷站大约距离御茶水女子大学，也就是文中的月之宫大学的原型约步行五分钟的距离，所以大概要走十五分钟左右才能到这家咖啡厅）。
店面的外部装潢保留了木头原本的茶褐色，令人感到宁静舒适。入口的上方挂着用英文拼写的店名。店里有两张四人桌、两张双人桌，再加上吧台，大概能坐个十五六个人吧。地面的棋盘格花纹显得很有格调。灯光既不太暗也不刺眼。嗯，很不错。
虽然店里人不少，但是稍微等了一会之后我们就入座了。
看看菜单。
噢，有松饼上加煎蛋和培根这样的选项。那我就点这个吧。算上饮料正好2000日元。虽然不算是学生能随便吃的价格，但偶尔一吃也还可以接受。
点单之后，只等了十分钟左右就上菜了。还蛮快的。
两张蓬松的松饼，一张上面铺着薄薄的培根和半熟煎蛋，另一张上则配了冰淇淋。装在小杯子里的液体应该是糖浆。
可以算正餐，算点心也说得过去。要想改个口味就撒点桌上放着的盐和胡椒。
我们三人几乎同时掏出了手机。
这也是我最近养成的新习惯。
我最近开始在日常生活中尽可能拍各种各样的照片。
然后我在松饼前开始思考。
这个松饼有什么特点呢。然后回想自己刚见到时的想法。
当然有这个会很好吃的念头，但我还冒出了「真好啊」的想法。那又是为什么呢……
「沙季你为什么那样苦大仇深地看着松饼啊—」
「莫非是和松饼有不共戴天之仇，不吃掉一百个松饼决不罢休，吗？」
麻友这么不紧不慢地说着。才不是。
「我只是在想要怎么拍」
虽然没有别的客人在等位了，但还是快点吃比较好吧。
噢！是对称性。烤成漂亮的亮棕色的松饼上点缀着雪白的冰淇淋，而那枚半遮住松饼的白色煎蛋的中间是蛋黄。棕色的底上搭配白色冰淇淋，白色的蛋白上面是金黄的蛋黄。这明显是特意设计的。于是，我稍稍转动盘子，让配色更上相，然后拍照。
当我正准备开始吃，镜花突然说，「沙季酱也一起来拍一个吧」
她打开前摄像头，一边说着「来嘛来嘛」一边挤到我们这边。
她的画面里，不仅有美食，还有围着美食的我们三人。
自拍啊。
我一下子绷紧了身体，偷偷呼了口气，然后绽开笑容。我也不再讨厌这种小事了。耶~地一声，镜花按下快门。而麻友则双手比起标准的V字。
双剪刀手啊？
这显得我们像是画里走出来的女大学生一样——不对，本来就是啊。我们就是如花似玉的女大学生——JD啊。
我们把照片发到Ins上之后，总算开吃了。对了，照片是发到了私密账号，所以只有通过申请的好友能看到。听说这种带有具体位置的照片，最好不要发到不特定多数人可以看见的地方比较好，因为很容易被人马上确定所处的位置。虽然我不敢相信有人能闲到这种地步，网络素养（译注：网络素养在日本的语境指的是判断信息真伪、保护自身及隐私安全、不伤害他人、承担发言责任这几方面的能力）并不高的我还是老实照办比较好。
我把松饼切到合适的大小，叉了起来。
拿到嘴边就能感受面团的松软和热气，然后放进嘴里慢慢品尝。
——噢~真好吃。
为迎合正餐需求而调整的口味不过分甜腻，面团松软，轻轻一抿便在口中慢慢融化。搭配上焦脆的培根，以及调过底味的煎蛋也别有风味。真不错。没想到大学附近的小店里，还有这样好吃的松饼。
「你们是怎么发现这家店的？」
我问镜花。她正在进攻面前的最后一块松饼。
「呜呣？」
「唉，你吃完了再说」
「嗯……」她嚼啊嚼啊嚼，然后吞下。
「麻友你来说~」
我看向坐在她左边的麻友。
她吃得比我还慢，一下下慢慢地吃着。
连三分之一都没吃完。这样赶得上下午的课吗？我有点担心。
麻友空着的手点开放在桌上的手机，打开Ins，把手机转向我。
呃……应该是让我看的意思吧？
麻友的Ins里把她至今去过的店都按地区分类保存了，然后还做了「喜欢的店清单」的收藏夹。
还可以这样用啊。我不禁惊叹。
她Ins玩得这么好也就算了，更惊人的是，那些精致和高端的店铺，她居然都「去过」。没去过可拍不出照片，这么多照片意味着——而且她时不时会入镜，准没错。
「这个……这个照片是名古屋的咖啡馆的早餐套餐吧」
我面前的镜花虽然觉得「不会吧」，但是那么奇怪的早餐套餐肯定是名古屋吧。毕竟有抹了红豆馅的烤土司。
「然后，这个咖啡馆应该是在金泽吧。我对这个特殊的芭菲容器有印象。之前在其它SNS上看过，觉得很不错还查了一下」
一般的芭菲容器是细长的杯子，这个玻璃容器则像是压扁了的罐头……或者说是年轮蛋糕那种形状。水果和奶油紧贴在侧壁上，仿佛成了玻璃的花纹。
「诶~特别好看。拍得好好—」
是没错啦，确实如此。但是——
「照片的数量好多，去的地方很多……目的地也很分散……你喜欢美食巡游吗？」
麻友听了我的问题，摇摇头。
她把嘴里的食物咽下后，开口道。
「只是有人带我去而已」
我摸不准她的意思，冒出个问号。
「家庭旅行之类的吗？」
我能想到的最有可能的答案，却被她干脆地摇头否定了。
「噢噢噢，我知道了我知道了！」
看来我猜不出的谜题被镜花瞬间解决了。她坏笑着说。
「是爸爸吧」
……刚才不是说不是家庭旅行吗？
但是，麻友却没有否认。只不过神秘地笑了。
「哇—大金主啊。羡慕」
「咦，等等等等，我怎么听不懂」
镜花听了我的话，一脸意外。「也就是说，师父专情于自己的男朋友啊？诶—没想到！」
等下。没想到什么啊。
「因为，堂堂辣妹师父，不就该是换男人如衣服的嘛。反正那些主动凑上来的家伙，就该吃了就甩，吃了就甩才是」
「我有男朋友了，才不会做这种事」
我这么斩钉截铁，让镜花惊讶地眼珠子都要掉下来了……感觉得早点解开她把我当成「辣妹师父」的误会才是。
「总之，我说我有男朋友，是只有一个男朋友。没有其它对象啦」
梅丽莎说过喜欢的对象只有一个不够，我现在也没法彻底否定这种说法。但是我自己觉得一个就好了。有很多的话肯定很麻烦。
不是，我的事怎样都好啦。
镜花把两手叠在后脑勺上，往椅背一靠，感慨道。
「反正无论是师父也好，麻友也好，都比我高不知道哪里去了。羡慕死了」
所以她应该是没有交往对象吧。然后麻友有对象吧。
麻友又开始戳自己的手机了。
偷偷瞄了一眼，好像不再是Ins，换了别的app。
「这是什么？」
「配对软件。我也有在用。不过是这个」
她一边说着一边打开给我看。和麻友的app不一样。
配对软件……
呃，我听过这个词。应该是「交友配对软件」的简称
简单说就是可以和陌生人匹配聊天的app。可以说是现代版的「相亲」。
「这个概念过时了啦，师父！现在用途更加广泛了啦」
「别叫我师傅了。明明我们一个年纪的。你这样让我觉得自己好像年长不少」
我这么说完，镜花立马道歉了。她还蛮直率的。
「以后叫你辣妹老师吧」（译注：可以理解为专业程度的下降）
这不没差吗！
「那个也不行」
「诶—」
「叫我名字就好了」
「那怎么行，明明是敬称。算了……也行。沙季」
我点点头，觉得这样最好。然后回到话题。呃，刚才在聊什么来着？
我侧过头，看向麻友。
她总算吃完午餐了。现在正用吸管喝着点的冰红茶。
「我就是在这个上面认识的人，然后对方带我去的」
她带着盈盈笑意告诉我们。尽管我并不完全理解她的意思，但镜花却自然地接过话。
「所以，对方算爸爸吧？」
「你这说法不好听噢。还有，你声音也太大了」
她委婉地结束了话题，然后又露出了神秘的笑容。
我一边喝着餐后的咖啡，一边回想着她们俩人刚才的对话。
总而言之，麻友能到日本各地的咖啡馆，是有爸爸带她去的。而且，因为不是家庭旅行，所以这里的爸爸并不是那个意义上的爸爸。
……到底是怎么一回事啊。
「虽然……我也不是很清楚，应该就是跟在配对软件上认识的人一起出去旅行这样吧？」
听了我的疑问之后，镜花沉吟之后给出了这样的解释。
现在的交友配对软件可以根据用户的恋爱、结婚、交友的不同需求进行匹配，并不一定局限于恋爱这一主题。
「用来找兴趣相投的朋友啦，志同道合的活动伙伴啦，都可以。沙季刚才说的『相亲』只不过是现在配对软件里诸多功能的一种而已。比如说，有些软件甚至可以组织一个去某个名胜古迹参观的团呢」
「诶……」
「也有很多人用它就是为了躲开错综复杂的人际关系啦。我用的那款，也不仅仅是找男朋友的啦，虽然我也有顺带找找的打算啦」
也有这方面的打算啊。
「不过呢，一旦一个软件被贴上了『是用来干那个的』标签之后，氛围就会向着那种方向倾斜吧」
「类似于软件的用途会进一步筛选用户的感觉？」
「没错。有时候是连开发商都没考虑过用途呢。那样的话公司就头疼了，甚至需要尽力去改变刻板印象」
然后，她顿了顿，突然降低了音量。
「麻友用的软件，因为有不少人用来做那种事，算是有这样的刻板印象的软件啦」
那种事……
「所谓的『爸爸活』啦。当然也不是所有人都拿来干那个，也有讨厌拿软件来干这种不正经事情的人。不过嘛，一旦有这样的印象之后，要改变就很困难了吧」
爸爸……活？
「咦？师傅……不是，沙季你不知道什么是爸爸活吗？」
我坦率地点点头。
镜花显得非常惊讶。好像在说，现在这个社会，居然还有这种人吗。
「不愧是水星高中的……就算是升学高中也多少会有吧。莫非你是哪里的大小姐吗？」
不不不，我就是个普通人。虽然我听说过这个词，多少有点印象。但是要是我佯装自己很懂，搞不好又要招来什么误会。还是老实承认自己不懂比较好。
「我还以为你拿了辣妹资格的特级证书呢」
「没这回事啦」
「那么，就让我班门弄斧地为您讲解一下。就是『想要得到经济上援助的年轻女性和想要支援年轻女性的男人基于共识的援助活动』啦」
她口若悬河地讲解起来。不愧是月之宫女大的，就算看起来缺乏内涵，也依然能措辞复杂难懂。
不过，她的说的是——什么来着？基于共识的援助活动……？
什么意思？
尽管我一脸茫然，她还是露出一副「这样你就懂了吧」的得意神色。麻友则温柔地继续解释。
「就是说，财务上比较宽裕的成年人，支持个一两万日元的样子」
两万……啊？两万？？这么多！
我一下就被数额震惊了。
经济上的援助这方面我懂了，不过话说回来，真的需要这么多钱吗？
「不好意思，我可以问一下吗？你为什么要收那么多钱的援助呢？」
「啊？……唔，镜花好像把『爸爸活』解释得太过于简略了，以至于产生了一些误解」
「……？」
「我并不是因为缺钱才去做『爸爸活』的噢？」
「啊？」
「沙季真的很单纯啊—」
麻友这时收起了她那经典的笑脸，仿佛注视着耀眼的事物一般，眯起眼，朝我微笑。不过我当时过于惊讶，完全没注意到她的笑容的含义。而且，说我纯洁会让我脸红的，我只是不太懂那些高端的成人秘密而已。
「我其实并没有遇到什么困难，也没有什么远大的志向寻求援助。我家里条件也没有那么糟糕，学费也都能负担得起。所以，硬要说的话，就是吃吃这样的午餐，买买衣服而已。为了这些小奢侈而已。这么说你能理解吧？」
然后她露出妖艳的笑容。
……原来并不是因为生活条件困难啊。那就好。虽然午餐在学校食堂吃也可以就是了。
诶，不过，这么说起来。要是说基于共识的话——。
「也就是说，男的那方，愿意援助你的小奢侈，请你吃饭，跟你聊天的吗？」
麻友耸了耸肩。
「是的吧。不过我的话，只是想要出去玩的钱而已，想要打扮而已，想要稍微豪华点的午餐而已。这也不奇怪吧？你把它理解成为了打扮而做的短时间的高薪兼职的话」
麻友这么说着。
高薪兼职……
这一下让我想起了自己以前想给悠太做『高薪兼职』的过往。
「……沙季？」
「嗯？啊，抱歉。我不小心出神了……呃，不过那个，一周大概需要多久啊？」
「唔……大概周末两三个小时吧」
听到麻友这话，镜花马上插了进来。
「瞎说。要是过夜的话，再短也至少要半天吧」
「加班的话题只能在晚上聊。现在还是白天呢。不过嘛，按时薪算，大概七八千日元吧」
「一天两小时能赚两万。这么算的话，一个月可以赚八万吧。要是只能做这么久，不太够呢」
话一出口，镜花的神情突然变得僵硬起来。虽然我不明白为什么。
不过，那时我有比这更需要思考的事情。高中的时候，我寻找高薪兼职的理由是不想让母亲有过重的财务负担。现在想想，我当时的行为虽然荒唐，但我也当时是想通过给悠太做高薪兼职来赚到那么多钱。也就是一个月八万左右。
结果，我找到的工作是在书店打工，时薪差不多是1200日元。五点到九点四个小时就是4800。这样周中干两天就大概是一万日元。周末能干接近八小时，加上周末津贴，两天也差不多是一万日元。所以一周就是两万。总的算下来，一个月差不多也是八万。跟我想要的数字差不多。尽管时薪来说肯定算不上高薪兼职，但也让我明白了没有什么轻轻松松就能做的高薪兼职。更重要的是，要是每个月让悠太援助我八万，就是让他把自己在书店打工赚的所有钱都给我了……我现在想到当时的自己提出了多么过分的要求，不禁不寒而栗。
即便如此，那点钱也只勉强够生活费而已。查过升学的开销之后，我才知道，那点钱远远不够大学学费，就连自己独居都不够。要是再增加打工的时间，就会挤占准备目标大学入学考试的学习时间。那样就是本末倒置了。
「噢，不过，一天两小时的话，周末是不是可以加倍呢。周中的话，两小时左右也可以做到吧。这样周中三次，周末两次。一次三个小时可以赚两万的话，一周五次就是十万。一个月可以赚到四十万的样子。不过那样的话要交不少税，所以到手可能会少一些」
「等等等等。沙季，你在说什么啊？」
「啊？」
我回过神，抬起头，看到镜花呆若木鸡地嘟囔着，「太强了」。
而麻友则是目瞪口呆，嘴巴都没合上。——咦？
「怎么突然聊到赚这么多钱的事情上了？」
「要是能赚这么多钱，就不用靠父母也能读大学了，也能自己独居了吧。不过，应该很难做到吧。我根本想象不出来怎样的对话能让援助者满足的。两小时就能赚两万肯定很难吧」
因为我妈妈也在做着类似的工作。
她跟我讲过酒保的工作，不仅仅是调调鸡尾酒那么简单，也需要成为顾客的倾诉对象。妈妈她天一黑就要去上班，一直工作到深夜，算起来也有八小时。而且，周末才是旺季，所以没法休息。就这样，每个月的收入（我偷偷看过家里的账本）也才三四十万的样子。
这么算起来，全职做爸爸活的人的时薪比我妈妈还要高。那他们需要多高超的聊天能力啊……
「并没有那样的聊天噢」
「啊？」
「对于对方来说，有意义的是跟年轻女孩聊天这件事本身」
「啊？」
「年轻就可以啦。还有就是笑容。这是只属于现在的财富」
她这么说着，又露出了温婉的笑颜。确实非常可爱。作为一个温柔恬静的美人，她恬静的微笑就能治愈他人。虽然我是这么觉得的，但是。
这点怎么就能有两万的价值？
困惑于此，那天下午的课堂内容全都成了耳旁风。
……回到家之后，去问问悠太吧。
若是他的话，或许能给这团晦涩难解的谜题，也指出一条明路吧。虽然这可能只是我单方面依赖的念头罢了。



大学1年6月 浅村悠太
----------------------------------------
我给用信用卡结账的客人递上了用书皮包着的书。
对着那飘逸银发的背影，我按照待客手册说声「Have a nice day」送走客人。
这句话出自英文外国待客手册「退店时的问候」一节，不过说完之后我才发现。糟糕，今天下雨。自从六号进入梅雨季之后，这几天都是雨天。
不，当然不是说像「祝您度过美好的一天Have a nice day！」这种程度的祝福。我的意思是，这种表达和「欢迎下次光临」的含义差不多吧？转念一想，如果客人出门打伞时被这么说，搞不好会觉得「这种时候还被祝福『美好的一天』，也太奇怪了……
——我想的想太多了吗？
是我想得太多了吧。话虽如此，如果只是死记硬背英文手册的话，会让人有些不安，我担心对方会不会无法理解语意。
不过，要说还有没有其他方法，我也想不到。
「辛苦了，悠太学长」
我听到声音回头一看，把头发染成红色的打工后辈小园绘里奈，双手背在身后，露出微笑地站在那里。
「话说回来，国外来的客人增加了呢」
「昨天也是，前天也是，就像看准我上班的时间来光顾」
「我昨天就接待了五个人左右哦？」
啊，有这么多？
大概是这种感情表现在脸上了，小园同学对我说「是真的哦」。也就是说，我遇到说英语的客人的概率并不高，倒不如说还是比较少的。
「小园同学比较容易被搭话吗？」
「应该只是看到我接待客人，所以才来搭话的吧。毕竟接连发生过好几次」
「啊啊……原来如此」
这位娇小的学妹，能够用流畅的英语和客人对话。比起我这种语无伦次的日式英语要更为流利。
「小园同学能毫不胆怯用英语应对客人，真是厉害呢」
虽然也有天生性格的因素，小园同学就算面对英语不是母语的外国客人，只要看到有客人似乎遇到困难，就会积极地主动上前搭话：「May I help you?」如此一来，对方就会知道我们会说英语，便（即使母语不是英语）也会改用英语交谈。
如果顺利的话，周围看到的外国客人也会来拜托小园同学。
「早知道会这样，我就跟小园同学一样好好学英语会话了……」
「哎，因为我在学校已经习惯了」
「小园同学，你高中是在哪里上的？」
「我之前没说过吗？是青木国际哦～」
「啊啊……原来如此」
青木国际高中以致力于英语教育而闻名于东京都内。听说入学考试时也会对英语独立命题，听说英语的加分也很多。因此在归国子女、留学生和住在日本的外国籍子女中很有人气。
「不只是高中，不知为何我以前上的小学和初中也都是外语教育比较热心的学校呢」
该不会是你的父母从一开始就考虑了这方面而选择的吧。虽然我一瞬间这么想，但也没有确切的证据，所以只说了句「是这样啊」，含糊地附和了一句。
「有时候连英语以外的科目，老师也会用英语授课」
「哦」
「绘画课的时候，会有以英语为母语的老师。班上也有很多英语圈国家的人，我们还会互相教对方英语和日语呢」
好国际化！
「所以我的耳朵已经非常习惯英语了」
「真羡慕啊」
但是，这下子如果不认真提高对英语对话的关注度，或许会很不妙。
英语的待客手册去年下半年开始准备的，这件事本身就是外国客人增加的明确证据。可以说所有连锁店都采取应对措施来顺应时代潮流。
这么说来，经济学的讲师在课堂上闲聊时好像也说过，来日本的外国观光客人数逐年增加。当时和其他同学一样，我也只是敷衍着回句『哇，真的假的』。但连续三天被迫用英语接待游客后，就算不想承认也不得不面对现实了」
我趁傍晚休息时，也向打工的前辈们谈起这件事。
虽然每个人的情况不同，但前辈们也几乎都表示，遇到会说日语以外语言的客人次数增加了。
「所以，现在就是这样的时代」
小园边说边走进办公室，身上已从制服换回了便服。
「你今天要下班了？」
「是的。我之后要和妈妈去买东西，所以提早下班。虽然和悠太前辈一起工作的时光减少，对可爱的后辈来说很痛苦难过就是了～」
「你太夸张了啦」
「前辈当然也可以感到难过哦？因为会失去和后辈的快乐交流。对吧？前～辈！」
小园同学发出撒娇的声音，同时挽住我的右手臂。
「好好好。我知道了」
这种时候，我是不是也该回她「我也很遗憾」比较好？
话虽如此，我希望她先放开我的手臂。要是她继续拉扯，我可能会碰到她的身体。
「悠太学长……为什么你完全不为所动呢？」
不不不。
我怎么可能不为所动呢。
「不过，我确实很伤脑筋」
「你的反应简直就像在哄小孩呢」
说得真巧。仔细想想，我确实经历过这种状况。前年年末，我回长野的老家时，亲戚家的孩子们也像这样缠着我玩。真怀念。那已经是超过一年半前的事了。小园同学的年纪虽然和他们相差不大，但身高这么高，看起来就像个大只的小学生。
大概是因为我这么想吧。糟糕，小园同学的表情越来越凶狠。
她转眼间就露出不悦的表情。
然后开始快速地滔滔不绝。
「真是够了！学长升入大学后打工时间被压缩，本想使出珍藏的必杀技，结果还没发动就被强制终止了啊。连期待中悠太学长手足无措的焦急表情这种精神养分都摄取不到，绫濑前辈居然变着花样用各种手段反复调教，硬是把悠太学长的身体驯服得服服帖帖？习惯这种事也太可怕了吧？原来如此吗——！」
慢着慢着慢着。她刚才说话的速度快到我完全听不懂她在说什么啊
还有，为什么最后会提到沙季呢？
「就算你早我两年成为大学生，我再过两年也能成为大学生。离我十八岁生日也不远了！」
这倒是。
「到时候，『未成年谢绝接待』（译注：莫名想到「不约儿童」）的标识就不再适用了！」
什么意思？
「我走了。辛苦了！」
面对脚步声和说话声都很唐突，开门声也很响亮的学妹，我完全不知道自己到底做错了什么。
不过，小园同学的奇怪行动的真正用意姑且不论。
回想起来，为了准备考试而临时抱佛脚的英语会话，根本无法接待外国游客，这个事实让我感到沮丧。
如果读英语书，或许会好一点，但遗憾的是，我们书店没有外语书籍的销售专区。当我考虑去图书馆借书时，突然想起读卖前辈说过，上大学后会阅读英语论文的机会就会增加了。因为很多最新的论文和学术文献，大多会先以英语发表。
这并不局限于某一领域。自然科学、工学、医疗、社会科学、人文科学等等等等，在所有领域中，论文首先都是用英文撰写的。虽然在特定领域中，也有用德语或法语书写的情况。因为人口众多，中文也经常被使用。但发表论文的期刊也是以英文为主。在学术领域中，「期刊」这个词指的是学术杂志，而全世界顶尖的期刊，几乎都是用英文出版的。
也就是说，学术领域的共通语言是英文。
这是我上大学之后的切身感受之一。
大学的课堂上，当讲师提到最新的内容时，会要求学生阅读英文论文或期刊。
但就算要我们阅读，也不是那么容易就能看懂。例如在社会学领域中，有一本权威期刊名为AJS，是「American Journal of Sociology」的缩写。要阅读这本期刊，只能去官方网站或大学图书馆。一般书店不会卖……
对了，大学图书馆。
那里的话，有论文也有学术杂志。外文书也很多。或许正好适合在大学念书时顺便养成阅读英文书籍的习惯……虽然感觉上不太适合用来提高英语会话能力，但至少是个接触英文的机会。
去看看吧……
休息结束后，我走出办公室，看到一位老年女性在卖场里徘徊。她有着蓝色的眼睛和栗色的头发，是一位上了年纪的优雅女性顾客。看起来像是东欧人。
我叹了口气，脑中浮现接待客人的手册，用英文问她：「有什么需要帮忙的吗？」
打工结束后，我回到家时已经过了0点。
我走出大楼准备回家时发现雨变大了，所以稍微去避了一下雨。
「我回来了」，玄关处的小小声音没有得到回应。
今天回来得实在太晚了。正如手机里的留言，沙季似乎已经睡了。这也没办法。她好像忙着大学课业和实习，应该很累了吧。
餐厅的餐桌只亮着夜灯。
用帐篷型网子盖住的只有一人份晚餐。烤鱼。这是鲑鱼吗？还有，配菜和纳豆。沙季留下的便条纸贴在桌上。味噌汤放在冰箱里。因为味噌汤比烤鱼更容易坏掉吧。
今年似乎也会很热，一旦进入7月，感觉不把所有东西都放进冰箱就会坏掉。
因为天气开始变得闷热，我稍微加强了空调的除湿功能。
我将从冰箱里拿出来的味噌汤加热，盛好饭后独自双手合十说「我开动了」。
我把鱼肉剔下来，用筷子夹进嘴里。
一个人吃饭，就会觉得干巴巴的没味道。
话虽如此，但我不想吵醒卧室里的老爸，所以也不能开电视。
明明从以前就重复过好几次的一个人吃饭，或许是因为沙季在眼前一起吃饭已经变成理所当然，这让我比以前还要寂寞。
这么说来，昨天是我先睡着的。
秋广小姐的事务所似乎有场不能缺席的会议，可能会拖很久，所以她传信息叫我先吃。我接受她的好意，先吃完了饭，不过昨晚沙季也是这种心情吗？
果然还是该醒着等她吗？
总觉得最近这种不期而遇的事情变多了……
即使住在同一个屋檐下，没办法配合彼此时间的状况也变多了。
而且在那之后，我们没机会累积经验。毕竟在那之后，我们决定父母其中一方在家时要克制，要等两位都不在家时再做。
不过这么一来，这种好机会就很难到来。
明明已经踏出了作为恋人的新一步，却像是跳进雾里一样。
「好苦」
不小心咬到烤鱼的焦掉部分，叫出声来。
为了把叫出的声音吞回去，我扒了几口饭，硬是把食物塞进喉咙里。
我一边忍着哈欠一边吃早餐。
「是睡眠不足吗？」
坐在我旁边吃小鱼干的老爸这么问道，我点点头。
「昨天有点熬夜了」
「没事吧？」
坐在我前面的沙季担心地问道。其实，我们三个已经很久没有像这样一起面对面吃早餐了。
「因为打工所以回来晚了，所以预习和复习课程的时间被顺延了……」
我超过0点才回到家，所以最后睡觉的时候已经过了2点。然而，我却要比高中时早30分钟起床，老实说很吃力。幸好今天要上的课比较少。
尽管如此，因为第一节是数学课，还是要早起。
是否应该减少预习时间，把时间用在睡眠上呢？但是，那位讲师讲课的速度远超我的理解能力……老师说这里是重点，要好好记住，我便坐下来努力理解，可到了下一节课，老师又说这里也是重点，喂喂，这线性代数到处都是重点，到底怎么回事啊。
「一之濑大学还是太远了吗？」
「这个嘛——虽然比水星要远，不过只是提早三十分钟，对我和父亲而言也是同样的时间」
「我十点就睡了。每天睡足八小时。希望你不要因为年轻就削减睡眠的时间啊  」
「唉，嗯……我会妥善处理」
简直就像政治家的回答一样。
总之现在得先解决眼前的早餐。感觉从昨晚到现在就是吃、睡、醒、吃……好像一辈子都在吃。虽然中间应该有穿插念书。
「要喝茶吗？」
「好的。谢谢」
比大家早一步吃完的沙季，从茶壶往茶杯里斟了茶，然后把茶杯放到我伸手可及的地方。
沙季和高中时一样，时间上还来得及。虽然直到五月为止她都因为想和我一起走而早起，但是最近课业变难，实习工作也让她很累，所以经常比我晚三十分钟起床，出门时间自然也就各自分开。
今天早餐是沙季做的，因为她起得早，而我比平时稍晚些才起来，所以才有了这样碰面一起吃饭的机会。
——明明只是因为些微小事就错开，导致无法共处的时间越来越多。
昨夜思忖的事，忽然在脑中一闪而过。
与此同时，一股难以名状、朦胧如雾的不安，如同丛云般自心底翻涌而起。内心的风景也随之沉入一片暗淡的低明度之中。就连眼前这碗吃了一半、冒着热气的米饭，也仿佛被染上了灰色——啊，抱歉，刚才那是骗人的。它之所以是灰色，只是因为我把加了酱油的山药泥拌进去了而已。
「在驾校怎么样？」
老爸突然这么问，我花了一点时间才理解这个问题的意思。
我的脑袋正在思考山药泥拌饭，所以无法立刻切换到驾校的话题。
「啊，嗯。还可以吧」
这回应，也真是够模棱两可的了。我这不肖子竟以如此答复。
「哎，没办法马上学会嘛」
老爸没有否定我模棱两可的回答，也没有生气，而是继续和我对话。事到如今才感受到自己和老爸的差异。
如果是我，可能会用质问的口吻回问：「你的意思是说不算顺利吗？」来破坏对话的气氛。
「你才刚开始上课一个月吧？都在学些什么？」
「一开始是理论学习，大概十堂课吧。像是学习交通法规之类的」
「还只有理论课吗？」
「也有实际驾驶的课程。在训练场内开车」
我感觉理论课应该没问题。讲习结束后会进行临时驾照的学科考试，满分50分，似乎需要拿到45分以上，但和学习备考相比，这不算太难。
问题在于实际在训练场内开车的技能教学。
坐在老爸的车上时，我从来没有这种感觉，但当我坐上驾驶座，握住方向盘时，我彻底感到害怕了。
踩下油门，车体就会向前行驶，左右的景色开始以惊人的速度流动。加速的程度是用脚跑的时候无法比拟的。用「飞一般」来形容再贴切不过了。
这么说来，我想起来了。我几乎没有玩过电玩中心那种使用模拟驾驶室的赛车游戏。以前朋友丸曾经多次邀我跟他对战，但当时的我没什么兴趣，一直拒绝他，不知不觉丸也就不再邀请我了。
如果我有玩过那种模拟游戏，会不会有点不一样呢？这么说来，驾校也有像游戏一样的模拟机。好像是叫「危险预知训练」吧。那是什么？好可怕。我从现在就开始忧郁，不知道上这堂课的日子什么时候才会到。万一失败了怎么办？
光是自己一个人开车就这么可怕了，我心想，要到什么时候才能载人呢？
我坦率地吐露心声，老爸露出苦笑。
「一开始不都是这样的。一上来就自信满满的司机也太可怕了吧。谨慎一点反而更好。不用着急，你一定能学会开车的」
「那一天真的会到来吗？」
父亲像是要驱散我的不安似的，反复说着「没事没事」
「啊啊。真期待悠太开车载我兜风啊」
我可没办法像老爸那么乐观……
「这么说来，沙季你不考驾照吗？」
沙季一直在旁边听我们的谈话。沙季听到老爸这么问，回答说
「目前可能还没有想过」
「老实说，实习已经让我学了不少新东西，感觉没有余力再学更多了」
「原来如此。不过嘛，只要还住在东京都内，就算不急着考驾照也不会不方便」
老爸说完，沙季也点头表示同意。
「不过啊，如果想要驾照，还是趁年轻时考比较好哦。年纪一大，要开始学新东西就会变得很麻烦」
老爸虽然这么说，但我其实已经开始觉得麻烦了。
所谓「开始学新东西」——
我在内心咀嚼这句话。
真的很消耗能量呢。
「悠太——啊，那个，哥哥」
正要直呼我名字的沙季注意到老爸也在场，于是慌慌张张地改口。嗯？怎么了吗？我思考了一下，然后抬起头，看见沙季指着墙上的时钟说道：
「再不出门就糟了吧……」
我转头看向时钟。看见时钟上的时间，这次轮到我慌张了。糟糕，再晚一班车就肯定会迟到。
「抱歉！我要走了」
「嗯。我会收拾的。好了，出发吧出发吧！」
我丢下所有餐后的收拾工作，一把抓起书包。
冲进车站后，我勉强跳上响起发车铃声的电车。我气喘吁吁地靠在发出声响关上的车门上。
放心了。总算赶上了。
我换乘最后一班电车，从车站快步走到学校，总算赶上了上课的时间。
我反复深呼吸，试图让心脏的跳动缓和下来，这时坐在我旁边的中村向我搭话。
「辛苦啦。怎么，今天很赶嘛」
「有点事……」
教室前方的门打开了。走进来的讲师一上讲台就立刻开始上课，没有打招呼也没有闲聊。
真是毫不留情，这就是线性代数。
第一节课结束后，今天接下来只有第三节课。换句话说，现在开始到午休结束为止，有将近三个小时的空闲时间。
我去了大学图书馆。
检索目录后，我挑了几本外文书。与社会学相关的期刊禁止带出——也就是禁止外借。我很感兴趣，所以决定在这里读两本书。
至于可以带出的书，正好有讲师推荐的原著，所以就借了那本书。我有翻译版，可以对照译文。另外，我在目录上搜寻时，发现这里也有一般的小说。
「哦……！」
我不禁叫出声来。
映入眼帘的是《I, ROBOT》和《Tales of Black Widowers》。只看原题就能猜出日文书名。前者是《我，机器人》，后者是《黑鳏夫俱乐部》。虽然是科幻和推理不同类型的小说，但作者都是艾萨克·阿西莫夫。真正的科幻大师。
这两本都是短篇集，我以前读过译版。阿西莫夫的译版文章也很浅显易懂，我应该也能看懂……所以就借了。
我在柜台办完借书手续，当场翻阅杂志。学术杂志有很多难懂的专门术语，看得我眼睛都快花了，但我感觉还是隐约能理解文章在写什么。
我抱着借来的书，先到食堂提早吃完午餐，然后前往第三堂课的讲堂。在上课开始之前，我打开借来的书阅读，这时中村又来找我说话了。菊池同学也在他旁边。这两个人跟我选的课很多都一样。
所以可以说我们已经变得很熟了。
「那是什么！好厉害，你在看这么高深的书啊！」
他惊讶的程度有点夸张。我觉得他绝对是故意的。实际上他没有那么惊讶吧。
「我想说可以顺便练习英文，就借来看看」
我这么回答，菊池就一边看着我正在看的书的封面，一边说：
「嗯，或许可以练习阅读吧。不过我想应该没办法练习英文会话」
「没办法吗？」
「我觉得口语跟书面语不一样，而且说到底，这样没办法锻炼听力吧」
说得也是。唉，我有隐约察觉到。
如果真的想学英文会话，像沙季那样反复听对话录音，或是至少看没没有字幕的外国电影，应该会比较有效吧。我明白。可是，我喜欢看书。
「哎，多少有点帮助就好。而且反正迟早得看最新的论文之类的，我想先习惯英文长文比较好」
菊池倒是说了声「原来如此」表示理解。
「说起来，我根本不想看什么英文论文！」
「这样拿不到学分哦」
我冷静地吐槽，于是中村皱起眉头喋喋不休的抱怨起来。
「英文一定要学得这么好才行吗？」
菊池吐槽中村的牢骚。
「那也要看毕业之后想走哪条路吧？比方说想读研究所的话，英文会话应该就是必须的吧。毕竟现在这年头，感觉硕士以上的人会讲英文是理所当然的。说起来，好像还有课程全部都用英文进行的研究所哦」
顺带一提，「硕士」是「大学毕业之后进入研究所，修完硕士课程的人」所得到的称号。「博士」则是「修完博士课程的人」所得到的称号。也就是所谓的Master和Doctor。各自的课程标准是两年和三年。
「我才不去什么研究所。为什么大学毕业后还要继续念书啊？」
「说起来，大学本来就是钻研学问的人们来的地方啊」
菊池这么说。
虽然是正确的论调，不过以现实层面来说，考虑到现代的大学生，「为了将一生奉献给学问而来到大学」的人才是少数派吧。我自己也不觉得自己是那种程度的学生。
菊池……难道不是啊。虽然我看不出来。
在我们进行这样的对话时，讲师走进了教室。我连忙把正在看的外文书收进书包里。
我一边听着第三节课的内容，一边反刍菊池刚才说的话。
——大学是钻研学问的人们来的地方。
确实是这样。虽然我并没有打算继续读研究所，不过我本来就是想听这所大学的森老师讲课才报考的。不是为了考驾照，也不是为了深夜在书店打工。我事到如今才想到，希望不要忘记这一点。
当然，为了和沙季的将来而想要考驾照也是真心话。
第三堂课结束后，我走出讲堂。
太阳还高挂天空。
在前往驾校的公交车上，我一边读着借来的外文书一边想着下次去图书馆的事情。
这次是第一次去图书管，这次是第一次来，光是找书和记住借还书的流程就已经应付不过来了。不过，下次可以试着主要寻找那些作为教科书参考文献列出的书籍。
这也是新的挑战，希望务必能成为习惯。
驾校的技能培训难度逐渐提升。
内容也涉及了很多方面。S形弯道或曲折路的转弯方法、坡道起步以及停车方法，需要记住的事情越来越多。
而且，每天上大学和打工的时间有限，获取驾照的道路比想象中更为艰难，眼看六月也快结束了，我的驾驶技术提升却像蜗牛般缓慢。无法断言能在暑假前取得驾照，这让人感到为难。
在辛苦奋斗的每一天中，打工地点也出现了新的变化的迹象。
那一天——
刚开始打工，我就马上朝办公室走去。必须向店长打招呼，并填写提交上个月的交通费报销单（高中时我骑自行车上学，但家到学校的距离算坐电车仅一站，如果坐电车的话就可以报销交通费）。
我出声说「打扰了」，并打开办公室的门。
店长在办公室里和一个不认识的人交谈。对方是个穿着西装的高个子男性，既然在办公室里，应该和书店有关，但我没见过这个人。他们的对话传入我耳中。
「秋天吗？」
「毕竟是全面改造，估计会会花上四个月」
「如果这段期间只能关店，可能会有打工人员辞职。还是早点刊登招聘广告比较好……啊，浅村君，你好」
「嗯。那个……我想申请交通费……是不是之后再谈比较好？」
既然我进来他们也没停止对话，应该不是什么需要保密的话题，不过有打工人员在场，或许有些事不方便说。
「不不不，别在意。只是在聊之前提过的店内装修而已」
「啊……好，我知道了」
我走到文件柜拿出申请文件，一边填写必要事项，一边侧耳聆听店长他们的对话。
他们谈的是这间书店的大规模改造。记得之前店长也稍微提过。
明年秋天会开始大规模改装，第二年春天就会进行大幅度的翻新。而且，或许会趁这个机会，今后书店的功能可能会大幅缩减，改成以其他用途为主。
明明是书店，却不已买书为主，这种批评我常听到，而我也是属于对此感到困扰的那一方，不过这也是世间的潮流吧。考虑到最近来日外国游客的增加以及随之而来的需求，我可以理解，希望能更好地利用涩谷这样的地理位置进行经营的想法本身是可以理解的。
店长主张「正因为如此，应该也有外国人想买日文书」，不过从我偷偷观察对方的反应来看，他们反而并不积极。
就在这时，文件写完了。
我不能无缘无故的呆太久，最重要的是也到了打工的上班时间。
「文件写好了」
「嗯，放在老地方」
我回答店长，交出文件后，走出办公室。
我一边换上制服前往卖场，同时回想刚才店长他们的对话。
我完全习惯了的——已经第四年了的——这家书店的风景，或许会改变。
时间像河流一样流动，从不停歇。
就像热力学第二定律所显示的那样，封闭系统内的熵只增不减。
没有什么是永恒不变的。
人亦如此，无法永远停留在同一地方。再次深感世事无常。无常即是恒常。日常非指一成不变的事物，日复一日细微的变化，才是日常的本质。
奈良坂同学好像说过。
十八岁，是开始为成年做准备的年纪。生日过去已有半年左右——
新的大学、新的朋友、新的体验……
就像开始去秋广小姐的事务所实习的沙季一样，我也必须寻找「下一个自己」才行。
我已经开始为成为大人做准备了呢？
但愿自己多少有所成长就好了……



大学1年6月 绫濑沙季
----------------------------------------
在瑠佳小姐的设计事务所工作已经一个月了。
我几乎每天都去事务所开电脑处理业务还得见缝插针地向前辈们请教基础的设计知识，询问值得参考的教材，虽然是自学，但也在一点点开始学习。这些事还要穿插在大学听课的间隙完成，所以最近我确实有点忙。
说是这么说……
不是，这也太忙了吧？
真觉得忙得不行了，确实是撑不住了。
但让我说不出来的，是那身为老板的瑠佳小姐的工作量。
偏偏我又是负责日程管理的，让我更加感慨。
她手头的项目——据说工作单位都这么称呼——数量多到让人不禁想问，到底要有几个身体才够用。
因为事务所规模小，大多是些小项目，实际执行也往往由其他员工负责，但统筹分配项目的工作总得由社长瑠佳小姐来做。更何况最终责任在她身上，所以必须时刻检查工作进度和成果。
这些工作加起来数量相当庞大……
这就够让人头疼的了——。
而现在，她还接手了一个不算小的项目。
那就是『六本木艺术节』。
企划虽然新颖，是全新的尝试，但在六本木举办大规模艺术活动本身是多年来的传统。不能破坏六本木长期积累的良好印象，同时又要让参与者不至于因为体验平庸而失望，必须挑战新事物。
瑠佳小姐说过，活动规模越大，就越难做到这些。因为创新需要投入精力，人难免会趋于保守，所以整体的概念设计至关重要，关键在于如何在其中凸显差异。
那么，『六本木艺术节』的核心概念（也就是「目标」）究竟是什么呢……？
答案是『融入生活的艺术世界』。
说实话，光听名字完全没头绪。
我在电脑上反复阅读工作记录，尝试用自己的话解释一下理解的内容。
这次艺术展的目标似乎是「不被特殊对待的艺术」。
我们想接触艺术时会怎么做？通常的选择是去美术馆、音乐厅或剧院吧。
也就是说，为了获得特别的体验，要前往特别的场所。
这当然有其意义。如果想沉浸式感受艺术，去不用分心的专属场所会更轻松稳妥，也能摆脱日常琐事。
我和悠太约会时，也会去那样的地方。能让人感觉度过了特别的时光。
但这也无疑抬高了接触「艺术」的门槛。
希望人们能更轻松地接触艺术，降低门槛，让更多人有机会接触富有艺术性的事物。有很多艺术家也是这么想的。
既然如此，那就为大家提供一个能直率表达艺术的场所吧。
——虽然不清楚是不是按这个思路来的，但总而言之，就这样确定了本次「将自然融入六本木街景的艺术展示出来」的方针。
在日常景色中毫无违和感地布置艺术作品，让路过的人偶然发现时，能稍稍感受到艺术的魅力而眼前一亮。我们要举办的就是这样一场艺术展。嗯，确实是个有趣的想法。
如今我深知惊喜是多么令人愉悦的东西。
瑠佳小姐从这个项目的企划阶段就参与其中了。确定企划概念的工作，在我进入事务所之前的5月就已经完成。
与负责艺术展场地的国立新美术馆·东京中城·森大厦·六本木商店街振兴组合的协商，以及路面空间·公园等地的选址调整，也在上个月全部结束。
也就是说，要做什么、怎么做的大致方针已经确定，现在正在敲定具体细节。
比如和参展艺术家的交涉、进度确认等等。
参展艺术家里甚至还有海外人士（令人震惊）。
他们中有画家、插画师、雕塑家，涵盖多种领域。
听说其中不乏当下业界备受瞩目的年轻创作者，想到能有机会看到这些在日本难得一见的海外新锐艺术家的作品，我就充满期待。
聘请艺术家们——邀请专业人士时会用这种说法——他们的签证和住宿安排也是瑠佳小姐的工作，多亏如此，身为秘书的我也不得不为了和他们联系而读写英文邮件。
「你邮件写得比我想象中好，放心了。不愧是月之宫啊」
听到瑠佳小姐的夸奖，我松了口气，庆幸之前积极学习英语总算派上了用场。但就在这时，瑠佳小姐立刻接着说：
「不过别忘了，让你做秘书是因为你还不能胜任设计工作。那不是你的本职。虽然写英文邮件、管理日程将来可能有用，但除非你打算从事秘书行业，否则绝不能忘记在实习期间学习设计工作」
「是，我明白了」
我不由得对瑠佳小姐的话点头称是。
当初我之所以被瑠佳小姐的工作吸引，是因为对她设计的Melisa演唱会海报产生了兴趣，而非她经手的项目规模宏大，这对我来说并不重要。
如果我是那种根据工作大小来评价他人的人，也就不会尊敬身为小酒吧调酒师的母亲了——这么想着。
话题扯远了。
要说学习设计，『六本木艺术节』的工作虽然规模大，却正如瑠佳小姐所说，并不适合。
原因就是规模太大了。
结果瑠佳小姐的大部分工作，都不是如何实现设计概念的实际操作，而是如何调动相关人员。
身居上位者的职责往往就是如此。
我明白这是份辛苦的工作，但对于我这种想学习设计的新人来说，却没什么帮助。
正因如此，目前最能让我学到东西的，还是员工们每天经手的实际设计工作。
比如坐在岛台前座的东出优芽小姐。大家都叫她「小梦」。她身材娇小，待人亲切，总是笑眯眯的，据说比我大六岁左右。
今天她也在忙着什么……
瘦小的东出小姐趴在桌上工作的样子，总让人联想到小动物在巢穴里慢吞吞吃东西的模样。
我悄悄凑过去瞅了一眼，她正把用美工刀剪出奇怪形状的纸片一张张贴在底板上。到底在做什么呢？看准她放松肩膀的时候我上前搭话：
「这是什么呀？」
「书皮」
她冷冷地回了一句，我还是一头雾水……看起来就像小孩子在玩贴纸画似的。
察觉到我困惑的样子，东出小姐伸了个懒腰说要休息一下，然后跟我详细解释起来。
简单总结一下她的话：东出优芽小姐目前负责的工作，是为书店设计包书用的纸质书皮。那家书店虽是个人经营，却有专属的吉祥物角色。
「就是这个」
她突然把剪好的红色剪影举到我眼前。那是个看起来像粘了三四个丸子的动物，又有点像潮虫的剪纸。
「这是啥啊？」
「是商店街的人气角色，吉祥物圆滚滚书虫希美酱哦」
「希美酱……」
「她因为看书太多需要戴眼镜，总是戴着复古的大圆框眼镜」
有好多想吐槽的地方。
「话说回来，好像还有以熊猫为吉祥物的出版社，还有以圆滚滚小鸟为吉祥物的网络小说网站。难道书和动物特别搭吗？」
「哦～你知道得挺详细嘛。原来沙季你这么喜欢书啊」
「啊，不是的，我以前在书店打过工……诶？」
原本靠在椅背上的东出小姐猛地坐直身子，朝我探过身来。
「细说」
哎呀呀，没想到居然轮到我当主讲人了。
得知我有书店打工的经历后，东出小姐不断问我书店的书皮什么时候用、怎么用，以前在书店包书时有没有发现什么问题——这种事明明东出小姐更专业，但我还是回忆着一年半打工生涯里的种种细节讲给她听。
但我这种门外汉的话真的有用吗？
「当然有用。一线工作者的意见非常宝贵。或者说，或许不存在没用的意见。不感兴趣的人的意见，正因为其无关心才具有独特性。也有人就算包了书皮也会马上拆掉吧？」
啊，确实如此。
「书皮这种东西本来就不会一直保留，对大多数人来说只是一眼带过的存在，这样就够了。所以就算是不感兴趣的人的意见也能派上用场」
「可你明明做得这么认真……」
「生活中的消费设计本就该如此。不能添麻烦，也不能过于张扬。我个人是这么认为的。而且和工具一样，必须切实发挥作用。工业设计不就是这样吗？」
听到东出小姐的话，坐在岛台周围工作的其他员工也纷纷颔首。
……各位果然看似没在注意，其实都听着呢。
大家都能按日程推进工作，『Lucca Design Studio』真是个神奇的地方。
「而且这家书店在当地商业街也算人气不错的。尤其是希美酱深受各个年龄段的人喜爱，一进店就能看到印着她的大招牌呢」
这么说来，她肯定亲自去过店里了。
听着东出小姐的话，我想起了参加『六本木艺术节』会议时的瑠佳小姐。她也已经多次实地考察过会场。
或者说，正因为社长瑠佳小姐都做到这份上，周围的员工才自然而然觉得这是理所当然的吧。
「所以优芽小姐想把这个吉祥物用在书皮设计里，对吗？」
我这么总结后，东出小姐点点头，说：「叫我小梦就好啦」
「直呼前辈的名字不太好吧……」
「那至少用片假名喊我。你刚才可是用汉字喊的哦」
她怎么知道的？
「知道了。小梦小姐」
「这样也可以」
小梦小姐用手指比了个圈说道。
我松了口气。虽然我觉得平易近人是公司的优点，但对我这种新人来说，还是有点压力。
「话说回来，这么有辨识度的角色，只用一个剪影就能让人认出来，不用就太可惜了。纸质书皮虽然可能用完就扔，但说不定能让孩子们也喜欢呢？」
说到这里，她突然露出笑容。小梦小姐好像很喜欢孩子啊。
「而且画面里她双手捧着书，你看，这样一眼就能知道是和书相关的吧？」
「确实？」
即使是剪影，也能看出希美酱细细的胳膊捧着大本的书。
「我想把大小调整一下，像这样零散贴在书皮上做成迷彩图案，会不会很有趣？」
她一边说，一边举起做到一半的底板给岛台的大家看，员工们纷纷看来。坐在小梦小姐旁边、染着粉色头发的年轻男性代表大家说「我觉得挺不错的」这位应该是佐藤先生。
其他人也跟着点头。
「谢谢」
小梦小姐说着，把底板放回桌上。
「小梦小姐不用电脑工作吗？」
「用啊——或者说一开始也是用电脑的？但总觉得看不清整体。我还是像在美术大学时那样，用手绘的方式做才思路清晰——我果然还是个老古董啊。已经是老太婆了」
「老太婆什么的……你和我也没差多少啊」
「不不，久坐会腰疼，一直做精细活儿眼睛会酸、肩膀会僵。已经不行了……啊，好想泡温泉」
她一边说，一边揉着肩膀。
「辛苦了……」
「谢谢。不过言归正传。这块底板的尺寸和实际书皮一样大。因为书的尺寸各种各样，估计到时候要裁剪折叠使用。对吧？」
我点点头。
我打工的书店里，确实也用差不多大小的纸，折着边使用。
「文库本和新书的纸好像更小一点」
「嗯。打算做两种尺寸。这是对方的要求。听说有大书和小书之分」
「这个尺寸的话，应该是单行本……精装书用的吧。我觉得」
当然书的尺寸不只有标准规格，偶尔也会有奇怪尺寸的书出售。这种书其实最让书店头疼了。放在架子上高度不一，特别难放。包书皮也没法提前按尺寸折好，只能现场对着书调整。不过出书方肯定也有选择这个尺寸的理由吧。
「看来我还是适合动手做实物。确定好大致方案后，最后会用电脑完成，做些细节调整」
我看向小梦小姐的桌子，上面散落着各种颜色深浅、大小不一的希美酱剪影。如果只是把同样大小、同样颜色的剪影排列起来，就只是普通的图案，没法做出迷彩的效果吧。
但就算是简单的图案，边缘也有细微的凹凸，光是剪出来就很费劲了。
等等。不同尺寸的剪影是怎么做出来的？还有颜色深浅是怎么调整的？而且她只用了红色，这样真的可以吗？
我这么想后试着问了问。
「包装纸能用的颜色顶多一种，撑死两种。你总见过三越百货的包装纸吧？白底红纹的那种。虽然简单，但从1950年起就一直在用。很厉害吧。还有高岛屋的玫瑰图案也只有红和绿两种颜色。高岛屋从1952年就一直用玫瑰图案，虽然设计更新过，但红绿配色没变。啊？好像也有纯红色的？嘛，差不多就是这样」
小梦小姐说道。她能一口气流畅地讲完这么长的阐释，肯定是做了不少功课记在脑子里了。
「颜色越多，印刷成本越高啊——所以要控制颜色数量。毕竟是街上的小书店，印刷费用便宜很重要。同一种颜色也能调整深浅。所以我先用电脑做出不同深浅的希美酱，打印出来。尺寸的话，先缩放打印出几种，要是还想调整，就用那边的复印机」
她一边说，一边指着墙边的复印机。
「用复印机放大或缩小一点。虽然电脑上能调得更精细，但就像我刚才说的，我对电脑就是没感觉」
「所以你就这样剪了又贴吗？」
「没错」
也就是说，她一边嘀咕着简单，一边反复剪着有复杂凹凸的希美酱剪影，贴了又撕、撕了又贴。而且还不止做了一张。小梦小姐的桌子上叠着好几张试作品。她一直在重复这么精细的工作，眼睛肯定会酸，肩膀也会僵吧。我突然想到了匠人这个词。虽然用这个词形容设计师可能有点奇怪，但看着小梦小姐工作的样子，却觉得无比贴切。或者说，匠人本身也是设计师，也是艺术家？
那么，想成为设计师的话，就必须做到这种程度吗？
「总之，谢谢你这位前书店店员的宝贵情报」
「能帮上忙就好」
我说完后，回到了自己的工作岗位，小梦小姐也继续设计她的希美酱迷彩书皮。
听说她花了三天做出三个基础方案，提交给对方后，顺利收到了书店的好评反馈。
现在小梦小姐的书皮设计已经进入微调与校色阶段了。
随着向前辈们学习设计的基础知识，我看待外界的眼光也渐渐发生了变化。
仿佛拥有了一副观察世界的新眼镜。
就连下班路上的风景，也不再是从前的样子了。
就在两个月前，我对熟悉的街景毫无兴趣，唯一会留意的，不过是百货商店橱窗里摆出的人偶身上换季的服装罢了。
临近夏天，人偶们换上了面料轻薄的亮色衣服，挺胸扭腰地面对着路人。以前的我，只会盯着这些人偶的衣服看。
对摆放人偶的展示柜本身，却毫无兴趣。
现在不一样了。
我忍不住关注起透明橱窗里摆放的各种物品。
灯光的颜色、人偶脚下的小物件、人偶之间的间距、背景贴着的印有棕榈树图案的海报……透明展示柜里的每一样东西，都有其存在的意义。
设计是带有意图的。
比如右侧橱窗里穿着泳衣的人体模型，以那样的姿势站在那里，也是有原因的。
她胸前搭着流行色的比基尼，领口开得很低，明显是在引导视线。能清楚看到优美的事业线。
要是在以前，我的思考到这里就停止了。
但现在我明白了。我虽然不算矮，但身为女性，视线自然比男性低。具体低多少呢？日本成年男性平均身高约171厘米，女性约158厘米，所以大概低10厘米左右。
然而我却能清楚看到人偶的事业线（译注：乳沟）。也就是说，为了让女性看到的视角，和普通男性看普通女性胸部的视角一致，这件泳衣才被这样展示。
能达到这样的视觉效果，不是很厉害吗？
设计者没有按照男性的身高，而是配合女性的身高，精心设计了人体模型的姿势和角度。如果只是摆上平均身高的人体模型、穿上衣服，或许能让路过的男性大饱眼福，却无法让女性知道「男性看到的是什么样子」。
但花钱买这件泳衣的，终究是女性。
当然，如果是为了展示给朋友看、或是为了自己而买的泳衣，展示方式也会不同。还有那些宣传是「送给女性的礼物」的衣服，因为购买者是男性，展示方式也会不一样……
细节就不多说了。用这样的视角观察街道就会发现，路边的每一块招牌、每一张海报、每一盏霓虹灯、每一个交通标识，甚至每一盏路灯的高度和亮度背后，都隐藏着「意图」，或者说「目的」。
每家店铺，每块招牌的设计，都有其各自的目标和用意。
我居然现在才意识到这一点。
每天都在学习新东西，接触新工具，兴奋不已——这就是开始在『Lucca Design Studio』工作两个月后的我。
然而——
一盆冷水浇在了我头上。
在跟随瑠佳小姐参加第二次『六本木艺术节』会议后，我犯下了一个天大的错误。
6月的最后一周。
举行了例行的『六本木艺术节』会议。
瑠佳小姐事先告知我，会议结束后有聚餐，让我那天别吃饭，回家也会很晚。聚餐的对象是负责艺术盛典宣传的广告代理公司工作人员。
会议到晚上9点才结束，已经很晚了。我早就饿得肚子咕咕叫。跟着瑠佳小姐走进林立的餐饮店之间的小巷，最后抵达了目的地。
「啊，就是这里」
瑠佳小姐看着手机地图，找到了写着小店名的招牌，松了口气。
「居然在地下……只有店名吗？」
「是啊。放心吧，是正经的马肉专门店，只是没把菜单摆出来而已」
这么说的话，难道是很贵的店？
我听说过这种店。所谓的会员制店铺，「只接待有介绍的客人」。所以外面没有显眼的招牌，也不公示菜单。
不是随便推门就能进的店，只接待知道这里存在的人。
走下狭窄的楼梯，眼前出现了日式拉门。
拉开门进去，一位穿着精致和服的店员——或许是老板娘——迎了出来，鞠躬道「欢迎光临」。哇，和服穿得真好看。后颈的领口整齐紧贴，腰带位置不高不低，一举一动都优雅得体，我也不由得挺直了背。这气场太强了。她脸上挂着和蔼的笑容，却仿佛在审视我们是否是值得接待的客人。
脱鞋进店后，穿过色调沉稳的走廊，我们被领到了里面的包间。
推开帘子，里面已经坐着两个人，一位四十多岁的男士和一位二十多岁的小姐。
「晚上好。抱歉来晚了」
瑠佳小姐鞠躬说道。虽然我们比约定时间早到，但既然对方已经来了，就该这么说。
「哪里哪里，是我们来早了」
不出所料，对方这样回应道。这是双方心照不宣的客套话。
脱下外套挂在衣架上，因为是和室，自然只能正坐。这种时候男性可以盘腿坐，真方便。我就算穿了长裤也没法盘腿，只能正坐。好久没正坐了，腿不会麻吧？希望没事。只能忍忍了。
双方重新做了自我介绍。
我是第一次见他们，所以交换了名片。我递上刚做好的名片，也接过了对方的名片。男性是高桥先生，女性是前田小姐。
高桥先生、前田小姐，好，记住了。我在心里默念，然后把名片放进名片夹。瑠佳小姐说过，如果记不住名字，就把名片放在桌上显眼的地方，毕竟叫错名字更失礼。
「还有一位，稍微晚点到。他说今晚有应酬不能喝酒，我邀请他时，他说反正也是喝酒，不如一起带上。虽然他不参与这次活动，但难得有机会，想让你们见一面」
「明白了」
看来广告代理公司那边会来三个人。唉，又多了一个要记的名字。不过五个人以内的话，我应该能记住。没问题。
顺带一提，这次聚餐是广告代理公司提议的。因为我们事务所是第一次接手这么大的项目，想和常年负责六本木周边活动的这家广告代理公司保持良好合作关系。所以收到邀请后，瑠佳小姐立刻答应了，才有了今晚的聚餐。这些情况都是来店里的路上瑠佳小姐告诉我的。
我们没等迟到的人，直接开始了聚餐。这样真的好吗？
似乎一开始就定好了套餐，店员只问了我们想喝什么。我还未成年，自然要了无酒精饮品，没想到果汁也分好多种。先选最稳妥的橙汁吧。其他人点了啤酒和日本酒。我对日本酒不太了解，不知道他们点了什么。好像听到那位小姐点了「taji」（译注：獭祭是日本山口县旭酒造出品的顶级清酒品牌，以使用「山田锦」酒米酿造纯米大吟酿闻名，特色是带有哈密瓜、蜂蜜般的华丽果香和甜美口感，广受国际欢迎，是日本清酒界极具影响力的代表之一）？名字怎么写的？就算不喝，是不是也该记住酒名？妈妈肯定知道很多。
饮品端上来后，首先举杯干杯。大家只是优雅地举杯示意了一下。我年纪最小，举杯的高度也最低，对方的位置更高。这种场合的礼仪核心，在日本就是尊重对方。虽然我不太喜欢繁文缛节，但基本礼仪还是记着的。
暴露弱点可不是什么好主意。
我用吸管小口嘬着果汁，本来以为紧张得尝不出味道，呜哇，这是什么？好甜！好浓！我对果汁的认知还停留在「液体、甜的就是果汁」，但这个果汁，感觉真的是纯橙子榨出来的！原来这才是真正的果汁吗？
莫名有点感动。
这杯果汁到底要多少钱啊？
更让我不安的是，店员给我看的菜单上完全没有标价……
套餐先上了前菜：搭配野菜的时令小菜和醋拌凉菜。餐具很小，分量也少得可怜，高级套餐都是这样的吗？
接着上了马肉刺身。
这让我大吃一惊。提到肉，我一直觉得是有嚼劲、一咬就会出油的东西……但这份马肉刺身，居然入口即化！放进嘴里嚼一两下，薄薄的肉片就化开了。明明是肉，却带着一丝甜味，完全没有腥味。清爽的肉味在舌尖留存，大概就是这种感觉吧。
居然只有两片，也太少了。
「马肉刺身居然这么好吃！」
我忍不住脱口而出，随即想到他们可能早就习惯了，我这样会不会像没见过世面一样丢人？
「确实很美味啊。这么年轻就懂美食，舌头很挑剔嘛」
瑠佳小姐帮我打圆场说道。高桥先生和前田小姐也笑着点头。嗯，他们人真好。
气氛融洽地聊着天，套餐一道道上着。大概过了十五分钟——
拉门突然被拉开，一位和高桥先生年纪相仿的男士说着「抱歉抱歉」走了进来。
「哟，你可算来了」
「抱歉迟到了，会议拖太久了」
「没事没事，我们才刚开始。辛苦了。这位是岩本先生」
岩本先生绕到我们身后坐下，他留着胡子，大刺刺地坐在高桥先生旁边，扯了扯领带松了松领口，这才抬起头好好打量我们。看到我们的瞬间，他的表情变了。
「这不是小瑠佳嘛」
嗯……他刚才是不是没叫瑠佳小姐，而是叫了「小瑠佳」？
原来如此，我懂了。这种称呼方式，明显是「单方面表示亲昵」。翻译过来就是「很没礼貌」。
我清楚地看到，被这么叫的瞬间，瑠佳小姐的表情僵了一下。
「好久不见～你看起来很精神，太好了——」
「嗯，好久不见。听说这次『六本木艺术节』的创意总监起用了新锐年轻人，原来是小瑠佳啊」
「托您的福」
瑠佳小姐露出笑容——不，这根本不是笑容。
但她很快就把对岩本先生的反感压了下去，表面上换成了温和的笑容。
「哦，小岩你认识瑠佳小姐啊？」
高桥先生问岩本先生，岩本先生还没回答，瑠佳小姐就抢先说道：
「我独立之前的公司，承蒙岩本先生照顾」
「对对，照顾过照顾过。哎呀，从她来我们公司那会儿起，可就手把手、脚把脚、腰把腰地教——啊不对，腰好像没把过，毕竟又不是练跳舞嘛。哈哈哈！不过小瑠佳长得很漂亮，公司里可多人都抢着教她呢。咳，反正是我的爱徒，我可没让别人碰她！」
……这人在说什么啊？他难道不知道这种说法，听起来像是只有他能碰吗？
我没想到都平成时代了，还有人说这种昭和大叔的老套发言，不由得愣住了。他不是比瑠佳小姐年轻吗？我想起了事务所里最年长、一丝不苟的和田先生温和的面容。同时，脑子里也回荡着粉毛佐藤先生的吐槽「别把什么都怪到年龄头上」。
和田先生也会自嘲是昭和年代出生的人，但那是因为他担心自己的发言在年轻人听来太过陈旧。
可这个人……
「一直承蒙您的照顾，非常感谢」
瑠佳小姐微微鞠躬。
「嗯嗯，真是出息了」
「多亏了您」
瑠佳小姐语气冷了两分，笑着说。她拿起桌上的啤酒瓶，给岩本先生的杯子倒酒。
「啊，谢谢谢谢」
「您之后还要喝日本酒吧？」
「啊，嗯。不过先喝啤酒！天越来越热了，啤酒最爽了！」
他说着，一口气喝干了啤酒。瑠佳小姐立刻又给他满上，仿佛不想给他开口的机会。但岩本先生酒量似乎很好，喝完面不改色。
「小瑠佳的艺术节概念设计，做得不错嘛」
嗯？做得不错是什么意思？
就算是靠实力争取到的，这种说法也不是不行，但他的语气里明显别有深意——简直像是说她靠实力之外的东西得到这个位置一样？
这个岩本先生，从刚才开始说话就一直让人不舒服。
让我心里冒火的岩本先生拿起精致的漆筷，夹起两片马肉刺身，一下子扔进嘴里，囫囵吞枣咽了下去。我莫名觉得有点可惜。虽然吃法是个人自由，但也太粗鲁了。他接着又咕咚咕咚灌下啤酒。
「不愧是前辈，酒量还是这么好」
「托你的福，我的肝还很硬朗」
「喝太多的话，家人会担心吧？」
瑠佳小姐一边说，一边继续给他倒啤酒。这已经是第二瓶了。
「上次体检指标有点问题，估计是熬夜的缘故。家里人都念叨着让我少喝点」
「看来前田小姐很关心岩本先生呢」
瑠佳小姐不停地倒着啤酒，岩本先生不停地喝。这场景莫名让人害怕。
「嘛，差不多了」
岩本先生放下杯子，总算停了下来。
「小瑠佳还年轻。『六本木艺术节』是连海外艺术家都关注的大规模活动，破例让你担任总监确实很厉害，但以你的经验，要搞定这么大的项目肯定不容易。一个年轻的日本女性当负责人，肯定会被人小瞧的」
说完，他又端起杯子，喝干了剩下的啤酒。
「遇到困难的话，随时可以找大叔我。哈哈哈，我经手过不少大项目，帮小瑠佳这点忙还是没问题的。」
瑠佳小姐停下倒酒的手，挤出一个「好」字。
那一刻，我已经意识到自己失去了冷静。
所以当我开口时，过了好一会儿才反应过来，那是自己无意间说出的话。
「秋广现在已经不是您的部下了吧？」
一瞬间，全场陷入死寂。
之前一直在岩本先生身边小声交谈的高桥先生和前田小姐僵住了表情，沉默下来。我甚至听到了瑠佳小姐倒吸一口凉气的声音。
岩本先生的脸色明显变得阴沉。
「你是……」
「抱歉迟来自我介绍。我姓绫濑，名字是沙季」
「是小瑠佳那里的新人？啊，难怪你不知道。我是小瑠佳的导师，以前公司的上司」
「但她现在已经独立开业，作为设计师，你们应该是平等的吧」
我话音刚落，岩本先生像是被戳中痛处，猛地吸了口气。
「…………」
他从鼻子冷哼一声，撇起嘴。虽然没说话，但明显很不高兴。
就在岩本先生要开口反驳时，高桥先生突然站起来，轻轻拍了拍他的肩膀说「岩本先生，出去抽根烟吧」
两人一起走出了包间。
拉门关上的瞬间，紧绷的气氛骤然松弛。
……糟了。
我闯大祸了——……
我的面部肌肉僵住了，恐怕脸上的表情像能面一样僵硬。没错，那一刻我已经意识到自己犯了天大的错误。
包间里只剩下我、瑠佳小姐和前田小姐三个女性。
听到瑠佳小姐叹气的声音，我才终于回过神来。
我缓缓看向瑠佳小姐。
「对不起，我坏了气氛」
瑠佳小姐呼出一口气，像是叹息一般。
她挠了挠后脑勺，单手撑着桌子看着我说：
「你可真是闯大祸了啊」
「……是」
瑠佳小姐从垂头丧气的我移开视线，望向墙壁。
前田小姐忍不住偷笑起来。
「没关系的，瑠佳小姐，绫濑小姐也别在意。明显是岩本先生不对」
「还要麻烦你打圆场，希望没给小前田添麻烦」
「没事啦没事啦。我最近也越来越圆滑了，好久没看到这么直截了当的场面，反倒有点痛快呢」
她用笑容和手势表示自己并不介意，真是个温柔的人啊。
但我不能当真，不能因此撒娇。
……等等？话说，小前田？瑠佳小姐刚才是不是叫前田小姐「小前田」了？
「啊，我也去趟洗手间。日本酒喝得有点上头了」
前田小姐说着不知真假的话，擦了擦嘴角走出包间。
拉门关上，只剩下我和瑠佳小姐两个人。
等到外面完全听不到脚步声后，我再也忍不住，开口道：
「那个……对不起。我真的……」
「后悔了？」
「……是」
「是吗。那我就接受你的道歉」
「那个……您果然还是生气了吧……」
我本以为她肯定会狠狠骂我一顿。
「放在以前，我可能会说『你太失礼了，以后不许这样』」
「您不骂我吗？」
「都令和时代了，还说这种话，只会被当成差劲的上司。是我带你过来的，所以你的行为后果必须由我承担。规避风险是我的工作」
「可是……」
「你的行为很有人情味，只要不违背人道和伦理，没人提前告诉你的话，你当然不会知道要忍住。我本该预见到这一点，提醒你一句，在这种场合，有时需要睁一只眼闭一只眼，不要把话说破」
「本该预见到……您难道能预料到我会发火吗？」
我忍不住反驳，毕竟这种事根本不可能预料到，但瑠佳小姐却点点头：
「能。或者说，我已经预料到了。沙季，你看到岩本进来时我的表情了吧？」
「呜……」
瑠佳小姐趴在桌子上。
「果然啊。唉，糟了。这下没法挽回了。是我的失态。我应该发自内心地笑出来才对。如果你以为我对他有好感，你大概就不会那样顶撞回去了」
「或许吧……」
「看来我也小看了沙季你的观察力啊」
「不，是我太冲动了。真的很抱歉。我以后不会再犯同样的错误了」
我说完，深深低下了头。
瑠佳小姐看了我一眼，又托住脸颊。
「嗯。你能这么说我很感激，不过，恐怕很难吧」
她的话像一把钳子，紧紧攥住了我的心脏。
「很难吗？」
「可是你啊，这又不是第一次了吧？你心里也清楚吧？以前也这样顶撞过职位比你高的人吧」
如此断言
我心里当然有数。工藤副教授（译注：现在你倒是想起人家名字了）、生父伊东文也，说不定连小园小姐也牵扯其中。毕竟是小园小姐先对悠太表露好感的，所以论恋爱关系，本该是她占上风。连我自己的心意都摇摆不定的时候，居然还能顶嘴说「明明说得那么自信，结果还不是用了『大概』——现在想想都有点怕，我居然这么爱跟人抬杠。」
「我会改的」
「做不到的，毕竟江山易改本性难移啊。在我看来，你是骨子里的不服输。这种性格的人，不适合做需要周旋的工作。秘书的工作将来可能有用，但你真正该追求的，或许不是这个方向」
一语中的。
如果她不分青红皂白地骂我一顿，或许我还能好受些，但瑠佳小姐不是会给我逃避机会的上司。
「不过这次的事，对不起。最大问题还是我不够成熟。明明有小前田在，我本该更硬气点才对，不该给你担心我的机会」
「有前田小姐在所以……什么意思？」
「以后你会明白的。真正可怕的，不是地位和身份……」
她话音未落，带着深意的话语戛然而止，拉门再次被拉开。首先进来的是高桥先生。
接着，岩本先生和前田小姐也走了进来。前田小姐本该去洗手间的，为什么会和岩本先生一起？难道说去洗手间只是借口，她是去和岩本先生他们沟通了？当然，我连想都没想过要去确认——毕竟「好奇心害死猫」。
岩本先生沉着脸，一言不发地坐下。之后聚餐就像什么都没发生过一样继续着，但自那以后，岩本先生再也没说过傲慢的话，整个人缩在座位上，显得格外渺小。高桥先生用带着同情的目光看着他。
夹在两人中间的前田小姐，却一直笑眯眯地和瑠佳小姐相谈甚欢。
我如坐针毡，就连本该美味的马肉料理，也尝不出半点味道了。
我反复回想自己的行为，在脑子里开起了反省大会，就在这时，我突然意识到：
瑠佳小姐夸赞我观察力敏锐，能读懂她的表情，但在这个包间里，我所谓的观察力，却完全没看穿谁才是最不能惹的人……？
是不是有一个人，全程面不改色，将情绪完美地藏在笑容之下？
饭局结束时夜色已深，散场后瑠佳小姐叫了出租车，说要送我到涩谷。
在高速行驶的出租车里，瑠佳小姐轻声说道：
「拔刀的时机，只有在确定能击倒对方的时候」
一旦拔刀，就等同于宣告将对方视为敌人。
就算是被说理解力差的我，也明白她这个比喻的含义，只能默默点头。
「我当时太不甘心了。感觉瑠佳小姐被小瞧了」
「嗯」
「但我以后会改的」
虽然她说我很难改掉，但这不能成为我不努力的借口。我不知道实习会持续多久，但只要还能继续，我就必须全力以赴。
毕竟这份工作是我自己感兴趣、主动选择的。
「我们的目标不是战胜对方」
「是」
「反而有时候，学会巧妙地认输更重要。不要忘记自己的目标」
我无比郑重地点头，认同了瑠佳小姐的话。
超车道上的汽车尾灯，接连不断地掠过路边整齐排列的路灯。我们乘坐的出租车由一位老先生驾驶，所以他开得很慢，非常谨慎。
我望着那些超过我们的车辆的车尾，却在无意间，看到对向车道上，刚才那辆特征明显的车陷在了堵车长龙里。
司机师傅向我们道了晚安，我们回以感谢，他便载着下一位客人，再次驶向夜色中的城市。
和瑠佳小姐告别后，我望着城市的夜景，轻轻叹了口气。
黑夜尽头，公寓的灯光映入眼帘，竟让我感到无比怀念。
那天晚上，我久违地向悠太撒娇了。
最近我们都很忙，恋人般的相处时间越来越少，好在我们已经确定了关系，彼此安心，所以我也没有因为不安而刻意索取什么。但今晚，我只想见到悠太，感受他的温暖。
因失败而空虚的内心，冰冷的身躯，紧绷的肩膀，渴求着他来填补，来温暖，来舒缓。
真是软弱……我不由得这样想。
回想起过去那个以为自己能独自在社会的浪潮中前行的自己，只觉得无比愚蠢。
所以，当我鼓起勇气说出「想抱抱你」时，心里其实有些害怕。
怕让他看到我的软弱和没出息，怕他觉得我只有在脆弱时才来找他，怕他对我产生哪怕一丝负面情绪——那样的话，我的心恐怕会彻底失衡。
但他——悠太，温柔地抱住了我。
他的怀抱带着一丝凉意，我忽然想，或许他也有什么不顺心或不安的事吧。说来奇怪，我竟希望真是这样。当然不是盼着他有不好的经历。
只是觉得，如果并非只有我在被支撑着，如果我也能支撑着他，就好了。
无论是我，还是他。
都是多么软弱……又多么幸福啊，我这样想着。



大学1年7月 浅村悠太
----------------------------------------
一到7月，气温便连日刷新记录。
气温天天都超过30℃，夜晚全是热带夜，白天也总是伴随着中暑预警。
在这期间还得在大学上课和书店打工的间隙中去驾校。顺利的话这个月的月中就能拿到驾照。
沙季倒是说着让我暑假时载她，但副驾的死亡率是最高的啊。我感觉我还完全没有能自信地让她坐在副驾的技术和心理准备。
即便如此，由我自己说出「想要做这个」而开始的这个新挑战，尽管很辛苦，但乐趣也远胜辛苦。这让我注意到，直到高中，我都还只是被动地应对那些接踵而至的事项。这种不断前进的积极心情，我想应该和我的朋友丸在对待棒球时所感受到的一样吧。
虽然当我发现自己毫无进步时，情绪也往往会急转直下。
结束临时驾照考试后的回家路上，我见到一朵积雨云孤零零地飘在湛蓝的天空上。
那朵云仿佛一块只有右边被咬掉一块的棉花糖，形状很奇怪。我一边想着真少见啊，一边走在通往公交车站的柏油路上，这时，口袋里传来了手机铃声。一听那种机器人电子合成音铃声，我就知道是丸打来的。虽说是小事，但这铃声真不是我的品味。相信我，是丸硬缠着我把他打来的电话设置成这个铃声的。
虽然打电话的人自己是听不到对方手机来电铃声的。说是「光是想象一下就很燃」。真是搞不懂。不过我也没有什么非得反对的理由，所以就按照他说的设置了。
是是，现在就接等我一下。我不知是对谁嘀咕了一句并点击了通话图标。
『来打棒球吧！』
「……」
『嗯？怎么了，浅村。喂喂？听得到吗？』
「听得到。我正在想我的朋友什么时候变成周日的合家欢动画里的小学生了」
『你说什么呢？』
我感觉这是我的台词才对。
就算我再怎么把丸当做运动系男生，也希望他能考虑下我的心情——我这个大学生，却被朋友劈头盖脸来一句『来打棒球吧』
「总之你能按顺序和我讲的话我可能会很高兴」
『嗯。按顺序说的话会很长……』
「只要不从宇宙诞生开始讲的话我都会忍着听的」
『被社团的前辈邀请了』
嗯，简短易懂。
高中时代的丸是棒球部成员。
认真地以甲子园为目标过。但是现实是残酷的，它不会因为你有梦想就必然实现。甲子园的梦想没有实现，上大学前也没有被职业或者准职业的队伍招揽，最近还逞强说「这下可以专心搞宅活了」这样的话。而且我也听说他在大学里加入了一个宅系社团。
难道是什么运动宅系社团之类的新分类吗？虽然电竞选手确实算得上是运动员就是了。
『社团里有参加业余棒球队的毕业前辈』
「啊，原来是这样」
『于是就邀请我，问我要不要参加下周日的比赛。所以，我就先先答应他，条件是如果可以带朋友一起的话我就参加』
「所以就跑来问我打不打棒球……等下！这个朋友不会是」
『我跟他宣传过了，叫浅村悠太』
「不需要那种宣传啊！」
『为啥！？』
你在这儿震惊也没用。
「让一个投接球都没玩过的家伙，突然就要上场比赛，这难度也太高了吧！」
『确实，比赛就是要追求胜利。既然浅村你在两出局满垒时没能接住一个平凡的高飞球而漏球，从而导致了一支清空垒包的二垒安打，这种可能性也并非没有，这样说来，如果我们优先考虑赢得比赛，那也许真不应该邀请你。』
我倒是希望你不要连那种最坏的失败都考虑到啊。
『但是我从球技大会的对决以来就一直想和你在同一组比赛一次』
「我可以问问为什么是我吗？」
这么询问后，丸用不如说有点意外的声音说道。
『因为很有趣。制定旅行计划的时候那家伙不是说过吗？去哪儿玩儿不重要，重要的是和谁一起玩』
那家伙——奈良坂吗。
说起来好像是有说过那样的话的印象。
『浅村。比赛固然是以胜利为目标的，但我可不仅是为了胜利去参加比赛的——不过嘛，这也只是把我喜欢的话用我的风格改编一下的台词罢了』
丸这样说着。大概是出自什么漫画或者动画吧。丸说对他来说被大学前辈邀请打业余棒球和在棒球部时没什么区别。
『如果光是以胜利为动机才去赢，那就没什么意思了吧？毕竟胜利本身就是目的了』
「不高兴吗？」
『不不不，高兴是肯定的。赢了的话就像过节一样值得庆祝。因为无论是主力还是替补，经理还是教练，大家都为了一场胜利而拼尽全力啊。上场比赛的人都是背负着许多人的期盼站在赛场上的。怎么可能不高兴』
缓了口气后丸继续说道。
『我说的是不够有趣』
「不够有趣……？」
『浅村啊，游戏这种东西，它的前提就是可以重复。只发生一次就结束的那不是游戏。如果一次就结束，那只要赢了就万事大吉。这样的话，最后所谓的规则只要根据情况无视掉就好了，而所谓的公平竞赛也只会沦为枷锁』
思考了下他说的话。
确实，如果一个游戏一生只玩一次绝不玩第二次的话，那成王败寇的道理就能成立了。但代价是你的对手恐怕这辈子也不会和你玩第二次了。
『那种东西叫决斗，是在一方死去时才能分出胜负的东西。但要是每次都要死人的话就没法成为娱乐活动了』
「那确实是这样」
虽然说得比较极端，但不是不能理解这个道理。
『所以说就算目标是获胜，也不能把获胜当做动机。这样的动机根本就和比赛不搭。嘛，这只是我个人的想法就是了』
感觉他在说什么很深奥的东西。
又好像被他忽悠过去了。
『还有就是啊……』
明明没有看到，我却仿佛看到电话那头的丸正在咧嘴笑着。声音也变了。
『我想拉你进来的最大理由是当天可能凑不齐9个人』
「等下」
『快要生了』
有这样的成员吗！？
『并且小玛丽还是头一胎』
「小玛丽？」
外国人吗？
『小玛丽，是一只贵宾犬妈妈，铃木家的爱女』
「喂」
『听说在铃木家被疼爱到「含在嘴里怕化了」的程度。宠物在现代社会可是家人，可不能怠慢。除此之外还有个腰痛起来就来不了的山先生，和有孩子的学校参观日就来不了的胡桃女士』
「真亏你们这业余棒球队这样还能成立呢」
『所以才在不遗余力地找帮手嘛』
原来如此，于是作为替补的我就被他们选中了。
『你现在加入的话保证给你一个主力位置』
「这个期待也太沉重了！」
尽管如此——
我一边说着「别对我抱有期待」来打预防针，一边还是回答了「去也可以」。会这么回答，大概也是因为我正在考虑着自己应该更加积极一点吧。
对喜欢独处的我来说，选择和他人一起做一件事，这连我自己都觉得稀奇。一个人的性格的根本部分是不容易改变的。但是，最近我明白了一点，如果有不想放手的人，那就应该主动握住对方的手，否则这份联系就会中断。
在听到我的回复后，电话那头带有一丝喜悦的「帮大忙了」在我耳边回响。
这让我那因炎热而加剧的烦躁感也稍微下降了些许。
3天后的路上驾驶实习。
我现在行驶的车道在视线前方约100米处消失了。
为了汇入高速公路而设置的加速车道有法律规定的长度，而这个长度据说是根据所汇入的主干道的设计时速来决定的。
例如，我现在正要汇入的这条高速公路，限速80公里。在这种情况下，加速车道的长度就是150到200米。也就是说，对于时速80公里的汽车来说是10秒不到就能跑完的长度。
视线前方的两条车道合二为一。而在我要汇入的那条道路上，车辆正以80公里的时速不断地飞驰。我从所在的加速车道上用余光瞥去，感觉车流快得吓人，一想到要插进去就害怕。
旁边教练开口道。
「再用力踩下油门！」
听从指示踩下右脚的油门，车速上升了。
汇合点正在飞快地逼近。
「再踩！再踩！把油门踩下去」
我抓住教练指示的时机，继续踩深油门让车再次加速。转速提升的轮胎碾过路面的震动更直接地传到了我身上。
「打右转灯，看后视镜」
我拨了下方向盘右边稍微靠里一点的那根伸出来的控制杆，转向灯亮了。
「可以插到后面来的那辆红车的后面」
被教练称作「那辆车」的鲜红色汽车，此时仿佛擦着我的车的侧面，先行驶过。
教练的指示紧接着传来，简直就像快撞上那辆车的屁股一样。
「就是现在！加速！」
「是，是！」
听从教练的指示踩下油门，我所驾驶的教练车便仿佛追逐着那辆驶过的红色汽车的尾部般将车头惊险万分地从加速车道汇入主路。要撞上了！惊出了我一身冷汗。然而，我这边的速度还远远不够主路的速度，那辆红色汽车正在飞快地离我远去。我不由得松了口气，得救了。
「别大意。快，还要继续加速」
我身后的下一辆车已经跟了上来。
不过，由于我一直按照教练的指示在加速，因此，尽管很缓慢，教练车还是在逐渐接近主路车速。随着车速逐渐和主路上行驶的其他车辆保持一致，我也开始能够将车距保持在一个恰到好处的状态了。
「很好，保持这个速度」
「是」
握着方向盘的手黏糊糊地渗出了汗。怦怦直跳的心脏还未平息，一想到自己竟然成功并道了就吓得直冒冷汗。看来总算是成功汇入高速公路了。可是——
「对、对不起。我太磨蹭了」
面对惶恐不安的我，教练一改刚才那充满紧张感的声音，用温和的语气安慰我。
「没事没事。新手在刚开始对于加速到足以驶入高速公路这件事感到犹豫是很常见的。没关系没关系」
「是」
是温柔的教练真是太好了，我松了一口气后有重新打起了精神。
来之前我光是听到教练这个词的读音就觉得很可怕，然而，也不知是不是因为如今驾校也是一门生意，学生就是顾客这个理念贯彻得很彻底，把付钱的一方当做客人对待似乎正渐渐成为一种普遍做法。
托这个的福，教练不仅很耐心地陪着我处理失误，而且说话的口气也很客气。
「请保持时速80公里」
「是」
一边用余光不时地瞥着时速表，一边集中注意力好让指针维持在80附近。只要稍微一踩油门，车速就很容易超过80公里，可反过来要是速度降下来又会飞快地被后面的车追上。
话说回来，我从刚才开始就一直维持这80公里的法定速度，但为什么总感觉后面的车距好像在不断缩短啊。
「不用慌。这条路的限速就是80公里，你没错。不过嘛，现实就是就算你没错也不能保证这种事不会发生」
确实是这样，我醒悟过来。如果所有人都能完美地、分毫不差地按照限速行驶，那也统治这个概念也不存在了。
在现实的运作中，规则终究还是会产生一定程度的浮动范围。好坏别论就是了。
「总之，在抵达下一个服务区前，我们就先保持这个状态开下去吧，加油」
「是、是」
完全没有一丝余力去感叹窗外流逝的风景，光是一边留意左右，一边注意前后，一边维持车速，就已经让我竭尽全力了。我心里满是叹息。
一直开到下一个服务区才在停车场停了下来。我总算冷静到能和坐在旁边的驾校教练正常交谈了。
教练开口道。
「嗯。你看，开高速公路这不是完全没问题嘛。开得很好。目前来看你比较不擅长的地方大概就是并道吧。那方面可能还需要再多加练习一下」
「……是」
「关于并道的诀窍啊，浅村同学，并道时不能抱着『等别人让』的心态，而是得抱着『我要切进去』的心态」
「切进去……吗？」
「是的。光是上理论课的话，这个你可能还不太好领会」
「『等别人让』和『我要切进去』吗？这二者到底有什么不同呢？」
唔嗯，教练一边用手指摩挲这自己的下巴，一边陷入了沉思。
「这么说吧，大概就是自己在多大程度上把自己的意图表露出来这方面的差别吧」
就算这么说，我脸上大概还是露出不得要领的表情吧。教练便将『等别人让』和『我要切进去』的区别用言语表达了出来。
「也就是说，你光是呆呆地等着，周围的人是不知道你想做什么的。人又不会读心术。如果浅村同学你不更明确地表达自己的意图，那些想让你汇入车流的司机也会感到困惑。因为他们不知道你是什么类型的司机也不知道你想在什么时机进入」
教练的话刺中的我的心。
我不首先表明意思的话对方就不会明白……
「你表达出想进入高速的意图后，接纳的一方才能开始衡量时机，就是这么回事」
「原来如此，我好像有点明白了」
也就是说，教练所说的是我虽然能配合周围的人，但是却不擅长让周围人配合我。也可以说是不擅长拉下脸。我确实有这方面的自觉。我不是那种很能坚定自己主张的人。
但是，这和「不表达主张」应该是两码事。
「当然了，即使浅村同学希望进入，也会有一些司机故意不让你进去」
「还有这样的吗？」
「对方也有各种理由就是了。也不能怪他们。不过，无论是接纳也好，拒绝也罢，这些都是在你首先表达出意愿后的事情。不表达意愿，就无法传达」
尽管如此，教练还是鼓励说我除了汇入外别的地方做的不错。
「习惯了的话，浅村同学也一定能做到」
真的吗？
不知怎么，我实在想象不出自己能做到的那一天。
「没事儿没事儿。那今天就先回去吧」
离开服务区从高速下来。回程走的是普通道路。
车窗外掠过的景色往后飞驰。只要像这样只注意车距的话，倒也不怎么费力。
理论学习和练车场内联系时还比较顺利。
只不过到路上实习时就成了现在这样。
训练结束分别之际，教练突然开口说道。
「浅村同学，知道『百思不如一行』这句话吗？」
我刚想说知道，又忍住了。
「一行……难道不是百闻不如一见吗？」
「那句话流传更广。意思是亲眼所见更容易理解。而『百思不如一行』这句话是说『与其一直思考，不如先动手尝试更为重要』这件事」
不能一味思考……
我的胃不由得一阵紧缩，久违地体验到了那种被说中心中事的紧张感。
「习惯了就能做到，就是这么回事。我感觉浅村同学你欠缺的只是真实的体验。可以说是让身体记住经验，最近不是有个词叫身体性嘛」
「身体性，是说行动和思考是通过身体才成立是吗？」
「对，就是那个。虽然现在虚拟的体验很流行，但我也认为确实存在通过身体行动来积累的知识」
确实，回想起今天这种在简易模拟器上还运用自如，实际却完全派不上用场的状况，我觉得教练说的话很有道理。这让我强烈感受到虚拟体验和实际体验的差别。
现实远比我想象的更复杂和多样。
「浅村同学你再多注重一下身体性会比较好吧。总之就先从这次的路上实习开始挑战一下吧。没问题的！」
虽然被教练这么鼓励让我感到高兴，但内心还是有点沮丧。
我并不认为一直以来为开阔视野而坚持阅读的自己有错。虽然不这么认为，但不得不承认仅此而已是有所欠缺的。这种感觉，就像是被现实将这一点摆在了眼前。
回家路上，在新宿开往涩谷的山手线电车车窗瞥见了灯火通明的首都高速4号线新宿线。
让沙季坐在我身旁行驶在那条路上。
这样的事到底能不能实现呢。
明明夏季快到了，我却感觉和沙季的兜风之约离我越来越远了。
窗外瞥见的首都高速眨眼间就消失了，电车离开新宿南口向我住惯了的涩谷驶去。
到了7月，梅雨季结束后日晒变得更加暴力。
周六的清早，我和沙季一起在摇晃的电车里前往石神井公园。
今天是和丸约好的日子。
就是之前说的业余棒球赛那件事。
公园集合的时间是早上8点，真的很早。一方面是因为比赛场地要9点开始才能用，更重要的是到了7月，在关东地区，大白天在室外进行体育活动会伴随着中暑的危险，根本行不通。
沙季用手机查了下，告诉我下午2点的最高气温会达到27℃。
一想到每年最高气温都在刷新，几年后夏天根本就没法出门了也说不定。室外气温超过35℃的话，体育活动原则上就应该中止。
「真热啊……」
「不过好像比明天好点。明天最高温有31℃」
我靠着电车扶手不禁皱起了眉头。我记得气温超过25℃的话中暑指数就会从「注意」变成「警戒」。
「棒球场……应该没有遮阳处吧」
「谁知道呢。不过我记得去年去给丸君应援的时候就几乎没有遮阳处来着」
「是吧」
「姑且还是带上水壶了就是了」
沙季砰地轻拍了下肩上挎着的运动包。
「里面是？」
「运动饮料。还有便当」
「真好。话说这些都交给你了真不好意思」
「这种程度没事啦。你不也有很多准备工作吗。没落东西吧？」
我点了点头。
为了这一天我特地备齐了棒球道具。
从丸那里问清了必要物品后，我就去找了卖棒球用品的店。
我本以为，不管怎么说，棒球在日本是主流运动，应该很快就能找到……
结果在涩谷只找到了一家店。那是家很小的店，商品种类也决不能说很齐全。不过，店员倒是很热心。在我告知了想打业余棒球后，便向我推荐了手套、软式棒球还有钉鞋这些，说是有这些就足够了。
这可是来自专业人士的建议。于是我就按他所说的买齐了。
况且丸也说了有必要的话会借我，要是我准备得太专业了最后玩腻了扔在房间角落里吃灰就太寂寞了。
被叮嘱了当天穿方便活动不怕弄脏衣服就行后，我也没特地去买运动服。
虽然我怀着轻松的心态，把高中时体育课用的衣服塞进运动包就算准备完毕了，但就这么到了今天，真的没问题吗？虽然事到如今在去程的电车里感到不安也晚了。
「早知道就在附近的公园里练练投接球就好了」
「但是那也需要对手吧」
「嘛，确实」
一边说着一边偷偷瞥了一眼沙季。
结果她用力摇了摇头。看来不行啊。
「不行不行。因为棒球的球又小又硬」
「小……？」
「软式棒球的话倒是打过，体育课的时候」
「啊」
原来如此，软式棒球的话在体育课时有过经验啊。确实体育课用的软式棒球的话又大又软。与此相对，棒球的话球确实又小又硬。刚买好道具的那天晚上，我在自己房间里戴着手套把软式棒球往天花板上投球再接球，用这种比投接球更低水平的方式试玩了下。
说出来希望不要笑，即使是这样我也感受到了球的硬度。而且我买的还是软式棒球，丸他们社团活动用的是比这还要硬的硬式棒球。我记得我问过他「这样手都不会痛吗？」，他回答说「会痛哦」，然后又补了一句「没事的，习惯了」
说完这番话后，沙季小声嘀咕了一句「搞体育的人真厉害」
我也是同感。光是一直练习到习惯为止就够令我难以置信了。
话虽如此，仔细想想的话，如果是运动以外的领域的话可能就不一样了。就像不读书的人无法相信有人能把读书当作习惯一样。也就是说人能把喜欢的事变成习惯。
也是这种程度的热情让别人看来会觉得很厉害。
沙季点点头说道「确实可能是这样。我就觉得悠太每天都在看书很厉害」
「嘛，就是为这种热情而感到不安了」
经验不足加上是需要混在一群人中的团体竞技活动。因为业余棒球，我不擅长的事扎堆向我袭来……
「果然一上来就打比赛会不安呢」
「话是这么说，现在已经到这儿了哦？」
「说的也是」
从石神井公园站出站，到碰头点与丸汇合。
稍微晚了会儿后奈良坂同学也到了。两位女生都好好地撑起了遮阳伞。
「那么，在这儿等就行了吗？」
「啊，队长马上就要到了，到时我来介绍」
队长说的好像是丸参加的业余棒球队的队长。现在我终于知道队伍名了，据说叫『雷鸣姐妹』。
「雷鸣姐妹……姐妹？」
光听名字的话还以为是全是女性的队伍呢。虽然不是这样（实际上丸就在里面）。
「因为队长喜欢妹系角色啦」
「妹系……角色？」
妹系角色，也就是说轻小说里出现的妹妹属性的登场人物，这样理解对吗？
「啊，我没说吗？浅村也知道『雷鸣』吧」
「雷鸣？」
正因为丸的发言而感到混乱时，站在丸旁边的奈良坂同学开朗地举起手喊道「我知道！」让我更混乱了。奈良坂同学也知道？那个奈良坂同学指了指自己戴的帽子。
严格来说是头上斜戴着的棒球帽上贴的大大的徽章。上面画着一个短发的可爱女孩。
好像有点印象……？
「你会知道那还不是我告诉你的」
丸刚一吐槽，奈良坂同学就瞪向他。只听见她用冰冷的声音说道「友君？」。丸像是突然注意到了什么一样一脸狼狈。
「你？」
「啊，不是，那个……真」
「真？」
「真，真，真是好天气啊，今天」
「这岂止是真是好天气，根本就是晴朗得需要涂防晒霜的程度了!」
「我想谈谈『雷鸣』的事」
「我也想聊哦。友君。呐，友君。我们约好的吧，友君！」
「真……绫」
「好的！」
她露出了灿烂的笑容，就这样，她面脸的笑容像毫不留情的阳光一样倾泻在丸身上。
先不管我那只是用叫了一下女朋友名字就一脸憔悴、垂头丧气的好友，我总算想起了奈良坂同学戴的徽章上画的角色的身份了。
「啊，是『雷鸣』的主人公雷的妹妹」
「对对对！不愧是浅村，真了解啊！」
「我记得那是很久以前被丸推荐去看过，风格很强烈，也很有趣」
奈良坂同学戴着的徽章上画着的是漫画『雷鸣』里的妹系角色。作者好像是个和注重细节的人，在创作上花费了大量时间，就在单行本出到第4卷时暂停了连载。
要说是什么样的故事的话……
这是一部很常见的兄妹的超能力都来自雷电，哥哥用光魔法，妹妹用音魔法，同敌人进行战斗的战斗漫画。如果仅仅是这样，我不会产生这么大兴趣。
不过，当故事提到「宇宙是由声音和光构成」是我「哦？」了一下，等到诸如「拥有名字和意识的雷」和「会破坏次元的宇宙级存在」等异常讲究的要素追加进来后，我觉得非常有趣。包括我在内的一部分的狂热粉就此入坑。因为和现在流行的风格有些脱节，很难说是长效作品，但我反倒很喜欢这种风格强烈的作风。
以及最重要的是主人公的妹妹的性格和人设非常可爱，在读者中评价很高，丸这家伙似乎完全是被这点吸引才入坑的。
「我懂。小鸣非常可爱！」
奈良坂同学把帽子拿在手里抚摸着徽章。
「是吗？」
4人中唯一没读过的沙季歪了下头。
「是的！小鸣的可爱程度是认真的。沙季也读读看把。因为你也是妹妹肯定会入迷的！」
「是、是吗」
面对奈良坂同学的强烈推荐，沙季有点招架不住。
不是，现实里真有妹妹的人的话反而不会迷上妹系作品吧，我这么想着，不过这样太煞风景了我选择了沉默。
「嘛，确实很可爱吧。不光是正常的画风，Q版也很可爱。好像连载刚开始时就很有人气。而且我总觉得声音的魔法在漫画里会很难表现，但它却处理得很好——」
就这样，不知为何很起劲地聊起了和棒球毫无关系的话题的时候，从背后传来了声音。
「你能这么说我很高兴啊。谢谢」
这话让我一惊。没想到我的感想会被丸以外的人回应。
我慌忙回过头一看，只见一个40多岁样子蓄着八字胡的大叔脸带笑意地站在那里。他穿着一件短袖T恤。T恤中央印着一个大大的女孩头像，那幅画竟然和奈良坂同学帽子上徽章上的少女的脸一样。胸口位置还闪耀着『雷鸣姐妹』的logo。诶？
「鸟先生，早上好！」
「呀。丸君，早上好」
既然丸这么亲切地打着招呼，莫非这个人就是业余棒球队的……
「这家伙就是今天来帮忙的浅村。浅村，这位是鸟先生，不对，是鸟越先生」
他拍了拍我的肩膀，把我介绍给面前这位胡子大叔。
我反射性地低下了头。
「我叫浅村。那个……是丸的朋友」
「嗯，我听说过。今天请多指教了。我是『雷鸣姐妹』的队长鸟越。我很高兴你也是小鸣的粉丝」
「啊，是」
高兴吗，这么说的话这个人也是『雷鸣』的粉丝吧。
我正这么单纯地想着，结果这个猜想马上就被丸的话给推翻了。
「浅村，鸟越先生呢，是『雷鸣』的作者『颠茄』老师的责任编辑」
啊？
……责任编辑？
「你好」鸟越先生微微一笑。
「啊，好的。不客气」
不客气？我在说什么啊，完全陷入混乱了。
然而，丸没有理会我的困惑，他正忙着和陆续聚集过来的业余棒球队友打招呼，然后把我一一介绍给他们。在这期间我说着「初次见面。我叫浅村，今天请多关照」挨个寒暄——等到在球场开始练习时我发现我似乎受到了周围人的欢迎而松了口气，但与此同时最初那个谜团似乎变得更深了。
责任编辑……是怎么回事？
但是，没有问这个的工夫，比赛前的练习开始了。大家各自随意组队，开始了投接球练习，由于我刚来，自然没有固定的对手……
「浅村的对手就由我来吧。投接球这种程度应该没问题吧？」
丸一边单手把球砸自己手套上一边说道。
「虽然几乎没有玩过就是了。拜托你了」
「别这么紧张嘛。胜负无所谓的」
丸虽然笑眯眯地这么说着，但不紧张是不可能的。
在球场的角落做了简单的准备活动，他开始教我怎么投球、接球和打球。在比赛开始前30分钟我才在进行第一次投接球练习，不管怎么想都有点太小看棒球了。
而实际上，这个世界并没有这么天真。
这30分钟的练习时间几乎都花费在怎么接丸投过来的球这件事上。
虽然从旁人视角看那只是在轻轻投球，但对我来说那球速感觉快得要命，根本接不住。我心想「这啥玩意儿，好可怕」。在这30分钟的练习时间里我唯一掌握的就是用手套去碰球让球掉到地上。
回球就更惨不忍睹了。球软绵绵地往完全错误的方向飞去。
这也没办法。这毕竟是我18年里完全无缘的球技运动啊。无论是初中还是高中，体育课上都没打过棒球，顶多有在软式棒球课上有过一点点投接球经验，除此之外再去其他经验。说到底我一直是极力避免参加团队竞技的，就算课上偶尔参加一点小比赛我也是待在不起眼的角落，排在不起眼的顺序上，等待时间经过。
这样的我怎么可能只靠30分钟的练习就能熟练掌握。能办到的话就去棒球部了。
练习时间结束，比赛开始了。
然而，光凭这点练习，完全不能在比赛中发挥作用……
即便是作为右外野手去防守，就连那种软绵绵的高飞球都接不住（我哪知道球会落在哪里啊）。面对朝我直飞过来的球，我甚至会吓得缩起腰躲开。好不容易在外野捡到滚动的球想要传给队友，然而丢出去的球路却是软绵绵的，结果就是让跑者一直进垒。在第一局的上半局就被对方拿下3分，让我非常不好意思简直想要逃出去。
业余棒球，真难啊！让我感到非常受挫。
好不容易等到3人出局，我迈着沉重的步伐回到自己队伍休息区。
不过，回到休息区后我惊呆了。无论是队友们还是奈良坂同学和沙季都完全没有失望的表情，反倒是很开心地对我说着「别在意！」和「好可惜啊！」之类的话。啊，原来「胜负无所谓，别在意」是这个意思啊。
这个队伍是不追求结果的。
虽然业余棒球队也有各种各样的，但至少这里是这样的。
「喂，浅村。到你打了」
听到丸的声音，在休息区喘着粗气喝着沙季递来的运动饮料的我抬起了头。
「诶？我不是8号棒次吗？」
我刚刚光是调整呼吸都得竭尽全力，完全没有看比赛的余力了，但这未免也轮到得太快了吧。
「虽然是8号棒次，但你也要打2号和5号的棒次」
「哈？」
「吉田先生好像从昨天开始就得了肩周炎。防守方面站一垒勉强还能糊弄过去，但要说挥棒是真的不行了。还有，5号的大德寺先生也说当打手太可怕了不想当」
「等下。这都行？」
「高兴吧，轮到你打得次数会是别人的三倍，可以练习个够哦。就算被三振了也别在意」
不不不，再怎么说就算是业余棒球，规则这么宽松真的好吗？
话说回来，要是我打出安打上垒了，那岂不是在我跑回本垒前又轮到我打了？我这么一说，丸回答道「那到时会有其他人站上打击区的，别在意」
太松散了，就算是业余棒球，规则松散到这种程度真的没问题吗？
「练习赛的话就是这样。比赛前这种特别规则双方都同意了。你就放心去被三振，啊不对，放心去挥棒吧！」
你这根本就是以我挥棒了也打不中球为前提的鼓励吧。
被这么一说，反倒想打中一次给他看看了。
「打者，出局！」
……三球三振。
「可惜可惜。别在意，浅村！」
「嗯，球棒和球在慢慢接近了哦」
被沙季这么说才是最扎心的。唔……既然击打顺序会轮到我这么多次，那说什么我也得打中一次。
可是，事情没有那么容易，2小时后比赛结束的时，比分是12比9，一个相当有业余棒球风格的、比分大开大合的结果，而我则是以无安打的凄惨结局收场了。
「不过最后粘上打击区时，我觉得浅村君离打中就只差一点点了」
鸟越先生在结束后的复盘时对我说到。
虽然一次安打都没有，但在那多轮次的打击机会里，我一点点适应了球速，最后一打时，总算用球棒打到了球，把球打到了外野。很遗憾最终的结果只是一个左外野高飞球。
「我觉得下次一定能打中。浅村君很有天分」
「谢谢」
虽然我觉得这只是客套话，但被鼓励总归不是坏事。夸我有天分的鸟越先生，在分别时递给了我一张名片。看到名片我才终于确认，正如丸所说，鸟越先生是『雷鸣』的责任编辑。
「下次再叫你一起玩」
这么说着便分别了。
后来我向丸打听才知道这个雷鸣姐妹的队伍最初是鸟越先生和『颠茄』老师一起创建的。据说初衷是想让缺乏运动的漫画家锻炼一下身体，同时也借此机会在业内搞搞交流。所以就把作品名冠在队伍上。但是，由于『颠茄』老师总是无法保持连载节奏，总是交不出稿子，在交出稿子前都不准打棒球。这么说来，要是哪里环节搞错了的话，我岂不是能在打棒球时遇到漫画家老师本人了，我不禁打了个寒颤。
闲话结束。
回到石神井公园站的我们——我和沙季还有丸和奈良坂同学在车站附近的快餐店以反省会的名义搞了庆功会。
「快看快看，浅村君！」
奈良坂同学把手机屏幕朝向我说道。画面中是站在打击区，用一副只有外行人才有的笨拙表现举着球棒的浅村悠太和对手的捕手，还有裁判，这三人的侧脸。这似乎不是照片而是视频，画面中的时间在流动。
「呜哇，什么时候拍的这个？」
「我不是事先说过要拍吗」
「……你有说过吗？」
「说过，说过。是吧，友君？」
「啊，确实说过。虽然从这家伙口中说出来很假，但再怎么说我也不会允许擅自拍摄」
「……嘛，老实说，光是想着要上场比赛就已经很紧张了。可能是我漏听了这些细节吧」
「不行吗？要删掉吗？」
奈良坂同学虽然面露遗憾，但还是顾虑到了我。
我摇了摇头。
「不用，没关系。虽然有点不好意思，但并不讨厌就是了。……客观地看自己运动时的样子，该说是很难看呢还是，总之，感觉怪怪的」
「诶？我觉得不是挺帅的嘛，对吧，沙季？」
「这时候问我？……嘛，确实是吧」
「你那什么一边移开视线一边冷静的回答啊！沙季你不也是一脸认真地拍着浅村在打击区的样子嘛！」
「唔」
……沙季？
沙季有那么一会儿，很明显地移开了视线，过了一会儿，才一脸过意不去地把自己手机递了过来。
「抱歉，我也拍了。不过我这边是照片」
她的手机也清晰地捕捉到我击球的瞬间。
不过和奈良坂同学的视频不同，这张照片里没有捕手和裁判的身影，大幅拉近了镜头，焦点也只在我一个人身上。最近，沙季好像说过在摸索怎么把照片拍得好看，这张照片就不管是从角度、时机还是光线的角度看都是很美丽的一张照片。虽然被拍的人是自己还要用美丽来形容实在有点不好意思。
「该不会还发Ins了……」
「不会上传啦。要是觉得我会这么做那我就太伤心了」
「说的也是。虽然知道，但姑且还是想确认下」
我松了口气的同时也微微感到有点遗憾。
我那空空如也的Ins和沙季那充实的Ins。虽然我不太会玩SNS，但要是能作为沙季世界里登场的人物和沙季一起存在的话，那似乎也挺令人高兴的。我心中突然涌出这样的感情。
……不过嘛，即便如此，要作为沙季的恋人在全世界前大胆地露脸，那还是太勉强了。老爸肯定不会玩Ins的，但亚季子义母的话好像经常会刷。
就这样，我们4人一边通过照片和视频回顾比赛一边闲聊。
「所以，浅村君，棒球，怎么样？」
奈良坂同学笑嘻嘻地冷不丁问道。我和丸对了下视线，他眼里带着一丝担忧。
「很有趣哦」
听到这么回答后丸眼里浮现出安心了般的眼神。
倒也不是为了让丸安心而撒谎。
着确实是一段很快乐的时光。虽然累得够呛。鸟越先生也说了下次还会邀请我一起，如果时间合适的话下次我也想参加。
庆功会结束后的回家路上，我和沙季一边走着一边回顾着今天。
「看起来玩得很开心呢。呐，下次我们两人一起玩投接球吧」
「那么，也得给沙季买副自己的手套啦」
「嗯。不过，说真的，最后拿下真的就差一点点了」
「说实话，打中的那个瞬间我还以为会是全垒打呢」
我开玩笑地说道。
「我也是。感觉球砰地一下像是被吸进了蓝天里一样。我那个时候不禁『出去了！』这样喊了出来」
「这样吗？哇，我没听到，错过了」
「你干嘛觉得遗憾啦。这不重要吧」
沙季有点害羞地撅起嘴说道。
不过实际上，站在打击区时感觉声音都很遥远。别说是沙季的应援声和小小的反应了，其他各式各样的杂音都消失了。我集中注意力在眼前的球上，那种专注力连我自己都感到惊讶。而且那样频繁的击打顺序轮换，根本没有余力去在意每一次的失败，光是想着不要重复前面击打时的失败然后拼命挥棒就已经竭尽全力了。
这样可能也不错。
『百思不如一行』
我不由得回想起驾校教练对我说过的那句话。
大学进入了暑假。
几乎在同一时间，我完成了所有的路上实习和理论学习考试，通过了毕业检定考试，拿到了驾校发行的『毕业证明』。之后只要去驾照中心，参加正式的理论考试和适应性测试，就能顺利拿到驾照了。
为了领取驾照，我前往了鲛洲驾照考试场。
鲛洲……是哪里来着？
啊，查了下地图原来是在品川那边，电车差不多40分钟车程。我在那里参加了正式的理论考试和适应性考试，终于拿到了驾照。花了半天时间总算是领到了。
虽然没能赶上暑假之前拿到，但也算是基本按照最初的计划取得了驾照。
在拿到驾照的那一刻，我松了口气，但同时也有一点点失落感。
啊，又少了一件想做的事。
回顾我至今为止的18年，我发现直到初中毕业我都很少有主动想要去做什么事。不管是小学考试还是中学考试，做决定的都是我的生母而不是我。决定去水星高中也是因为离家近这种消极的理由。即便在升入高中后，我也没参加什么社团活动，学校的活动也是能躲就躲（因为会减少我看书的时间），也不觉得很需要朋友或者恋人，所以人际交往也维持在最低限度。
最初下定决心的事……应该就是去书店打工吧。
现在已经想不起来是什么契机了。小时候就很喜欢去书店，喜欢书等等。而且由于太喜欢书导致买书的开销越来越大。仅仅是因为这些琐碎的原因的积累才终于下定决心开始了这份打工。
不过多亏了头脑灵活的读卖前辈，我才意识到我不经意间买下的书背后也有我之所以拿起它的确切理由。大概是我刚开始打工不久，正在渐渐熟悉工作的那时吧。我刚下班看到一本感兴趣的书，便拿到收银台，准备结完账再回家。在收银台里面的读卖前辈脸上浮现了一丝意味深长的笑容。
那就是所谓的「得意的笑」吧。
虽然脸上笑着，但眼底却没有笑意。我趁着周围没有其他客人，忍不住开口问道。
『这本书……有什么好笑的地方吗』
『没有没有。不过，后辈君你注意到了吗？那本书，不是新刊哦』
经她一提醒我看了下书的内页惊讶地发现发行时间是3年前。它当时被放在一本最新的行为经济学著作旁边，我还以为它也是刚出版的……
『我还在想后辈君这样的客人的话，把书放在那个位置，你大概就会注意到吧。毕竟是所谓的相关书籍嘛。呵呵。不过嘛，我也没想到后辈君你真的会就这么直接买下来』
听读卖前辈这么一说，我重新打量起那本书。只见上面写着《何为动线——零售店的销售战略》。说起来『动线』——也就是顾客在店内的移动路径——最初教给我这个词的也是读卖前辈。
也就是说，我完全是因为读卖前辈发挥的推荐功能才买了这本书吗？
……总之，有过这么一段经历。
我觉得，可能也就是从那时候开始，我开始好奇人是出于什么理由获得动机，进而行动的。可能这也是我一直很难在内心找到行动契机的反向证明吧。
我原本就是那种很少有想做的事的人。
虽然我也觉得没有必要勉强创造自己不需要的东西，但我也很想避免因为一时犹豫错过了再也抓不住的情况。
就像我因为遇到了森教授而对科学社会学产生兴趣而瞄准了一之濑大学一样。
还有像我因为和丸的相遇才参加了业余棒球比赛一样。
人与人之间的联系经常会把人导向意想不到的方向。
正因如此，能有和人相遇的新的契机是件好事。要是没有去驾校学习的话，也不会遇到那个教练了。
——知道『百思不如一行』这句话吗？
——我认为浅村同学不足的地方就在于真实的体验上，不是吗？
能听到对我说这样的话，我非常感激。
但是驾校的学习已经结束了，这个新挑战到这里也就告一段落了。
拿到驾照固然是好事，但我还没有想过拿到驾照以后的事。
目标已经达成了。
然后，在那之后又有什么呢？要怎么在此基础上拓宽我的世界……
说起来，我当初到底是出于什么动机才想着去考驾照呢？
我想起来了，是因为我做了一个梦。一个正在记忆中逐渐褪色快要消失的梦。
我回想着，那个梦里，我带着沙季和孩子们到底要去哪里。
啊啊，对了。
是大海。
我想去海边。
要是在暑假时突然邀请沙季去海边她会怎么想呢？会不会感觉很奇怪？
人是出于什么理由而获得动机再行动的呢？
那起因往往只是一些微不足道的小事。
而我，却总是习惯性地压下心中涌现的这种小小念头。
现在我终于明白其中的理由了。
突然邀请的话，沙季会怎么想呢？会不会感到奇怪呢？
就是因为我会这么想。正因如此，我以前才更喜欢一个人玩。因为自己内心的想法靠自己一个人就能解决。我搞不懂别人，我也没法预测别人对我的行动有什么想法。就算对方在笑，我也会想对方心里是不是觉得我很烦。
我经常怀着这样的恐惧。
但是——
——不管是被接受还是被拒绝，这一切的一切，都得从你自己表明自己的意图开始。
是的，教练这么说过。
啊啊，和进入高速是一样啊。
擅长配合周围人但是不擅长让周围人配合自己。
那是因为被拒绝会让我感觉自己这个人遭到了否定。我现在明白了，这是因为我害怕受到伤害。
突然，我想起了和丸的对话。当我问他『这样手都不会痛吗』时，他回答道『会痛哦』。然后又说道『没事的，习惯了』。
啊啊，原来如此。人或许就是这样，不可能一次摔倒都没有地就学会了跑。
——浅村同学可能多注重下身体性会比较好呢。
是啊，明明只需要下定决心踩下油门，成功并线进去，之后或许就能融入车流，一路畅快地开下去了。
想要去海边，和你一起。
丢掉对迈出第一步的恐惧，向她提议吧。



大学1年7月 绫濑沙季
----------------------------------------
『六本木艺术节』是从八月中旬就拉开帷幕，之后要持续约两个月之久的大型活动。
距离活动开幕只剩不到一个月，瑠佳小姐的工作也进入了最后冲刺的关键阶段。
最近工作的内容开始逐渐转向以宣传活动为中心：出席面向活动宣发媒体的吹风会啦、活动的PV宣传片制作策划之类的种种工作。
而瑠佳小姐一忙起来，身为秘书的我自然也忙得团团转。
特别是突发的时间表调整简直是令人抓狂。
不管怎么强调deadline的时间，参与艺术节的艺术家们（甚至还包括一些海外艺术家）却总是在最后关头才提出这里要修改、那里想调整，不断硬塞进额外的工程需求。瑠佳是对工作质量孜孜以求的人，种种来自艺术家们的作品调整工作她都会想办法填入时间表。但截止日期却不会因此延后。
然而就在这时，不可思议的事发生了：
不知为何，各项工作居然一直能如期完成，毫无拖延。
只要稍稍留意整体的作业流程进度管理就会发现，尽管所有细分化的工作都在有条不紊地按期完成。然而，追加的工作却层出不穷。按理来说，如期把所有新增工作量全部完成已经是痴人说梦了。到底是怎么做到的呢？
谜底在七月的某一天揭晓。
由于活动举办已经近在眼前，恰逢学校正好全天停课，我便早早赶去上班。已经是快到上午九点前，公司却人影寥寥，静得像座庙。「啊？莫不是今天是休息日？」我甚至掏出手机确认了一下日期，是工作日无疑。
「打扰啦？！」我小声说着走进办公室。
正准备走向自己的座位时，突然听见了哪里哼哼唧唧的声音。
声音似乎从房间的某处地板方向传来。
随后声音变成了窸窸窣窣的摩擦声，像什么东西在蠢蠢欲动。
我脸都吓白了，心跳咚咚地加速。赶紧四下打量起来。
莫不成是入室的强盗？这种思绪划过，我赶紧进入警惕状态。
声音是从瑠佳小姐的桌子那边传来的。我战战兢兢地绕到岛型书桌的后方，小心翼翼地朝声音来源处试着瞄去——只见那里却是一只巨大的青色蓑衣虫。
「诶？」
一只人体型大小般的大型青色蓑衣虫，正毛毛躁躁地从书桌底下爬出来。当我听见「滋啦——」的拉链声响时，我的大脑才正确识别出来：这不是蓑衣虫，而是睡袋！从那鲜艳的蓝紫色睡袋里，有人正满不情愿地爬出来。
「呜哇、大清早的怎么就这么热了」
「瑠、瑠佳……小姐？」
只见她一边挠着睡得蓬松的头发，一遍懒洋洋地朝我的方向支起上半身，用睡眼惺忪的眼神茫然地盯着我。
「嗯哼哼？怎么好像看见沙季的幻影了。我终于还是出现幻觉了吗？我是不是快燃尽了喵」
「喵？」
……唉？眼前这个人，真的是瑠佳小姐吗？
她表情恍惚地，像褪茧一般钻出睡袋。瑠佳小姐总算起来了。她穿着运动服，素面朝天地看着我——这幅样子想必是宁死也不愿意被不熟的人看到的。
「那、那个。我不是幻影。因为今天学校停课我才来公司的。我还提前发短信告诉您来着……」
瑠佳小姐面无表情地突然把头向侧面一歪：
「真的吗？」
「真的啦！」
她掏出自己的手机开始检查信息，「啊啊，还真是。抱歉抱歉」瑠佳小姐似乎终于明白是怎么回事了。接着她又说，那么就先来把昨天没做完的工作继续做完吧。
「那个……难道说、瑠佳小姐昨天是在公司过夜的吗?」
「对啊。昨天有个项目想赶完嘛。嘛，总算是想方设法搞定了，结果末班车已经开走了。啊，项目进展我已经填到时间表里了，你记得查看一下」
「好、好的。诶？诶？已、已经做完了啊……了解了，我马上看」
她说得举重若轻，我吃惊到一时语塞。
「我去冲个澡哦。顺便买点吃的，要给你带吗？」
「啊，不用了，我吃过了暂时不饿……冲澡？」
公司里还有这种设施吗？
「车站附近的网咖里就有一处。很方便哦。要是去健康温泉那种地方的话，不仅贵还很花时间嘛。我去一趟马上就回来」
瑠佳小姐背着运动背包就出去了。
难不成，那个运动包里放的是她留宿用的装备？
然后正如她所说的「马上」，瑠佳小姐大约30分钟后就回来了。
不仅如此，这时她已经化好了妆，换好了衣服，变得和平日里一样干练挺拔。完美无敌的瑠佳小姐又赫然出现了。
「我回来了」
「欢，欢迎回来。那个……难不成，您经常做这种事吗？」
我小心翼翼地询问后，瑠佳小姐微微一笑。
「瞧你说的，沙季。怎么可能呢」
「说……说得也是呢。要是一直过这种生活的话身体会吃不消的吧」
我稍稍安心了点，但心还没放进肚子里就听她又说道：
「我可是好好保持着每天至少冲两次澡的优良个人卫生习惯呢！就算deadline再临近，每三天内也一定会回家在床上好好睡一觉！」
「三……!？」
这根本不算正常生活啊。
难怪呢。
难怪时间表上填满的工作的能以那种速度消化掉。
「衣服……都是怎么处理的？」
「这世上有种叫投币洗衣店的东西嘛。再说，不够穿的话直接买新的就好」
把服装店当成衣柜用也太离谱了吧。
「嗯……那第二天要开会的时候怎么办？」
「那种时候我当然会注意提前一晚不住在公司。你看，我真是算无遗策吧？」
我真是彻底无语了。
就在这时，和田先生来上班了。时间已经是九点半了。
「早上好，社长。哎呀，绫濑小姐，今天来得真早啊」
「啊，是的」
和田先生明明是最年长的，却依然对我这个新人也郑重地问好。接着，他像往常一样正要走向自己的座位时，看见瑠佳小姐正在自己的办公桌前摊开从便利店买来的早餐，小口小口地嚼着。
大概是因为刚才在和我说话吧，瑠佳小姐还没吃完。
「哦呀，今天在公司吃早餐吗？」
听到和田先生这句话，我不由得接话道——
「才刚起床，还真是有胃口呢」
一大早就吃从便利店买来的超大份猪排饭便当，真是令人叹为观止。「刚起床……？」和田先生正要走向自己座位的脚步停了下来，与此同时，瑠佳小姐的脸上露出大事不妙的表情。她正试图悄悄用脚尖把桌下还没收起来的睡袋往深处塞，却被和田先生发现了。话说，连我都看见了，这种挣扎根本是徒劳的。
「社长……所以我之前就说过了吧。请多分配些工作给我」
「啊……嗯。但是，和田先生你也很忙……」
「您说把时间表管理交给绫濑小姐负责，我最近也就对您放松警惕了……瑠佳小姐您现在可是一社之长了啊？」
「我、我知道的，只是事出有因……」
「现在已经是令和时代了。那种24小时奋战的企业战士一样的生活方式，早该丢进历史的垃圾堆了——」
我还是头一回看到瑠佳坐在椅子上眼泪汪汪挨训的样子。想到如果刚才我没有多嘴接话，或许就不会被和田先生发现，我不由得感到有些内疚，下意识地移开了视线开始做自己的工作。
随后，公司的员工们陆陆续续地开始来上班了。
最后走进办公室的，是坐在我斜对面的一位粉红色头发的青年。
「辰巳先生，那个……」
午休时，我向公司里与我年龄相对较为接近的辰巳先生询问道。
「怎么啦？」
「哦哦，我就是想问问这家公司是实行弹性工制的吗？」
我这么一问，反而被他反问了一句「为什么这么觉得？」——明明是我在提问才对。顺便说一下，「弹性工制」是「弹性工作时间制度」的简称，指的是一种允许员工在某种程度上自由决定上班时间的工作制度。
「这个嘛……因为我看大家到岗的时间差别还蛮大的」
按理说，只要是家公司都应该是在规定时间上班、规定时间下班的才对。当然，也有为了让员工方便而弹性调整上下班时间的弹性工作制，或许我所在的公司就采用了这种制度。但即便如此，我也没想到上班时间能自由到这种地步。我之前都是午后很晚才能来，所以一直没察觉到。
「按项目来说，我们公司就算员工一分钟都不待在办公室也问题不大」
「诶？是、是这样吗？」
「毕竟不是月薪制而是年薪制。嘛，差不多就是这个原因吧」
年薪制……是指在签订合同时就确定好一年支付总额的薪酬体系。
我这才知道。
我自己还是和之前在书店打工时一样的月薪制。
「实际支付是按月啦，但会给人一种一整年的待遇已经定好了的感觉。不管多努力，在这期间工资待遇都不会变好；相应地，不管怎么偷懒，一整年的待遇都是有保障的。不过嘛，我们公司每年都会重新评定年薪额度，如果一年内没做出成果的话……」
「没做出成果的话？」
说到这，本来讲得手舞足蹈的辰巳把手缓缓放了下来。
「咕嘟……」我也不由得地咽了下口水。
「年薪是上涨还是下调全看工作成果。极端点说，要是没什么需要碰面商议的事，就算一次都不来公司也不会有人说什么」
我不由自主地连连点头。
「明、明白了。非常感谢您」
这么说来，我又稍稍理解了一些『Lucca Design Studio』这种一以贯之的工作作风。
上学的时候，大体上自己要做的事由他人决定。这种安排是如此顺理成章，甚至让人没什么实感。上课的时间分配是这样，社团活动时间表也是这样，定期考试也是这样。
但在这里，不会有人替你决定要做的事。
从某种意义上说，就算放纵地偷懒也没人管。而且也不会有人来训斥你。
而和田先生训斥瑠佳小姐，并不是因为她偷懒，而是不希望她把工作排得太满，或者说是想让她调整工作方式。
我刚来这家公司实习时，好像还听瑠佳小姐说过「每天两小时内想办法把工作搞定」之类的话。我本来觉得这里比在书店打工时间上更余裕了……但真的有变轻松吗？
在这里，不会有除你之外的任何人为你决定工作日程和质量。
一切事工作内容都由自己本人决定，而评价则是由接收你工作的客户来决定。然后你将拥有获得与这份评价相应的报酬的权利。在瑠佳小姐的公司里，能感觉到这一点贯彻得十分彻底。
我啃着从便利店买来当午餐的三明治，喝着作为公司福利的咖啡机泡出的咖啡，仔细地自省起来。
我来这家公司已经三个月了。
幸运的是，到目前为止我还没犯过什么大的工作失误……
不，等一下。我内心响起了警报。这很危险。在周围的人都如此辛苦的时候，如果我却感到轻松的话，难不成因为我是实习生，所以大家对我的要求就得过且过了吗？
这么说来，不久之前，瑠佳小姐夸我非常会发Instagram。她挑出几张照片，问我拍摄当时是怎么构思的。我便试着讲了自己当时想强调什么，以及为了达到这种效果，使用了什么样的窍门。
还好之前曾对悠太讲过同样的事，在语言组织时并没感到吃力。如果冷不丁被作为上司的瑠佳小姐问这类问题，我或许会紧张得语塞。但正因为有过一次经验，身体仿佛留存着记忆——正所谓习惯成自然。体内仿佛形成了某种回路，很自然流畅地就能张口说起来。这种体验就像学骑自行车的时候，第一次成功的尝试总是最费劲。但好在已经对着悠太成功说过了一次，这次我自然也能做到对答如流了。
我的表现似乎给瑠佳小姐留下了好印象。
如此一来，她开始向我征求艺术节宣传用SNS账号的运营建议。我还参与了拟定宣传标语草案的会议。她说「沙季也想想看嘛」，于是我就准备了几个方案带过去参加……但拟定宣传标语在我之前的人生中从未经历过，实在是很费劲。我还特意读了几本有关文案撰写的书籍。过程倒是挺有趣的。而且通过参与推敲草案的会议，我也获得了大量接触他人想法的机会。的确，我提出的宣传标语最终并没有被采用，但和其他人的方案比较后，我也心服口服，毕竟连思考的着眼点都大相径庭。
当时我还懵懂地觉着算是个很好的学习经历。
我心脏顿时猛地一跳。
难道说……
这样看来，我其实根本没有做出任何成果？
等等、等等。用『学习经历』来得过且过真的好吗？在那个草案讨论会议上，难道只是为了让讨论更热烈些我才参加的吗？自己的宣传标语没被选中，我潜意识里难道不就给了自己个台阶下，认为这是理所当然的吗？
那个时候，我真的为了自己的标语能选上而全力以赴去思考了吗？
——「就我而言，目前我还没有认可你的设计能力。我甚至还没见过你的作品」。
原来这样啊。瑠佳小姐确实这么说过。
而那个草案征集活动，正是给说没看过我作品的瑠佳小姐展示我自己作品的绝佳机会。
细思极恐，我甚至都觉得呼吸有些困难了。
还剩几次？在实习结束之前，我还能剩下几次能向瑠佳小姐展示作品的机会？沙季，你这家伙是不是太过懈怠了？
『Lucca Design Studio』里没有人能决定我的工作日程、没有人能决定我追求的工作成果质量。要是我自己觉得拿出这种程度的工作表现就好，那就会种瓜得瓜种豆得豆。
——真是细思极恐。
本该香甜可口的水果三明治一下子变得味同嚼蜡了，只有咖啡的苦涩还在舌尖残留着。
抬起头时，午休结束回到工位的其他社员的面孔映入眼帘。
用书桌拼成的岛型办公区的一角，总会有人突然讲起笑话而逗得大家前仰后合。这就是我们的职场环境。大家都亲切又温柔，即便对最年轻的我也会礼貌相待。只要我开口询问，大家都不吝倾囊相授。
可我本该在那家会员制马肉专卖店的教训中明白——人不可貌相。能在这里工作的，都是经过社长瑠佳小姐精挑细选后留下的得力干将。
「啪」地一声，我响亮地用双手拍了拍自己的脸颊。
我对战胜他人并无太多兴趣。但是，我讨厌失败。正如被瑠佳小姐看穿的那样，我骨子里就是个不服输的人。
在大学课程与实习生活中，我大一这年的夏天过得飞快。
虽然每天都过得很充实，但与此成反比的是，我和悠太共处的时间却越来越少了。
正因如此，当他在晚餐的时候主动开口和我聊起驾校的事，我感到非常开心。
我没有驾照，也从没去过驾校，甚至对开车本身也没什么兴趣。因此，要是以前他和我说起这些话题，我大概只会看着他乐在其中的样子，自己却无法真正体会其中到底有什么乐趣。
但现在有些不同了。
当悠太说起他在驾校上路实训的经历时，我一边听，一边仿佛身临其境般想象着那个场景——也就是说，尝试着用与他相同的视角来看。
他视角中看到了怎样的风景？他又有着怎样的感受？我一边听着他的讲述，一边用他的视角在想象中放飞思绪，这比我预想中要有趣得多。当我把这种体验告诉他时，悠太说：「这和读小说时，把自己代入到登场人物身上的感觉很接近呢」
我不像悠太那样熟悉小说。
我读书时候，比起代入自身的视角来读，我更倾向于用置身事外的视角来看待书里发生的事件。（我也是最近才意识到自己思维方式的不同。）
看样子，如果能掌握「代入自己的视角来听他人的话」这种技巧，也算是能在读书时获取崭新乐趣的秘籍。
当然，我和悠太终究是不同的人，想要用和他完全相同的视角来看并不容易。
更何况，就连讲述者本人，也未必能准确描述出自己所看到的一切。
比如当他聊到在十字路口右转的难点时。
「首先打出右转向灯……」悠太无比自然地说道。
我听到「打出」这个措辞时，不禁歪头不解，甚至想象出有东西从车里飞出来的画面。啊啊，关于「转向灯」这个词我也是似懂非懂——
「转向灯，是车上装的那种一闪一闪的玩意吗？」
结果我居然用了这么衰的问法。
他大概是察觉到了我的困窘吧。
悠太打住话头，然后开始为我讲解转向灯。他从最基础的知识说起，比如方向盘右侧装有转向灯控制杆这类入门级的知识，简直像从ABC中的A讲起的幼儿园老师一样认真细致。
他简单科普了一些小知识，还在餐桌上实际用手部动作模拟了几下操作。我一边听着，一边连连点头回应「原来如此」「嗯嗯」。
「不过，控制杆向上推是左转，向下拨是右转，这样不会容易搞混吗？」
「啊，这个说得也是。不坐在驾驶席实际体验确实不太好理解呢。向左转弯时，方向盘是要逆时针转的哦」
他边说边模仿着转动方向盘的动作。
我也仿佛眼前真有方向盘似的，跟着他一起骨碌碌地转起了想象中的方向盘。
「左转时候，逆时针打方向盘，右手会顺势向上转，这样手碰到转向灯拨杆，自然就会顺势把它向上拨对吧？」
骨碌骨碌骨碌。
我边动手转边想象。想象中的方向盘在脑海里向左转动。当右手碰到拨杆时，随着打方向盘的手部动作联动，拨杆自然地抬了起来。而向右打方向盘时，手这是向下碰到拨杆，便会顺势向下按。
「哇！原来如此，我明白了！所以依据这个原理，就规定向上抬就点亮左转向灯，向下压就点亮右转向灯对吧！」
「正是正是。嘛，这个解释我也是从教练那儿现学现卖的。话说下次有个实际上高速公路的练习课，在高速车道上并线时，得这样……从左侧的加速车道逐渐向右靠，然后找准时机唰地一下插进去才行」
嗯嗯嗯。
「我在模拟器上可没少练，这个始终是我的弱项。总是很难下定决心踩油门……」
「嗯。光是想想就觉得很难呢！」
「不过，除了高速并线，其他科目我还马马虎虎，最近都或多或少有些进步呢」
他这么说着，脸上绽放出开怀的笑容。看起来真的很开心的样子。连看着他的我也不禁跟着有些雀跃起来。
感受到在驾校每天获取新知的悠太的心情，我也真的非常开心。我能感受到：我不是孤军奋战。悠太在我看不到的地方也在踏实地成长进步着。
虽说如此，没能亲身与他一起经历他看见的风景，让人还是有些寂寞。
这种生活轨迹交错的日子还在继续中，两个人在各种各样的场合各自成长，我明白现在就是这样的特殊时期。
即使是这样，偶尔也想要和他一起两人共同体验什么。
我们去了不同的学校，打工的地方也变得不同了。正因如此我才渴望再找一些两人志趣相投的事情。虽然做饭时候是在一起……做饭不算啦！
因为做饭也太日常了嘛。
我正有些失落地想着这是不是太奢侈了，没想到，我那小小的愿望竟以意想不到的方式实现了。
那是在听到驾校故事的两天后的晚上。
有人敲了我房间的门，开门一看，是悠太站在那里。
我的心脏砰砰直跳，但听到太一继父从走廊那头喊道「我先去洗澡了—」，便冷静了下来。确实嘛，继父在家呢，怎么可能开始什么让人心跳加速的事情呢。
「沙季，你这周六有空吗？」
被他这么一问，我的心脏又开始咚咚地跳起来。
当然有空。虽说艺术节近在眼前，但我休息日去公司的话瑠佳小姐会不高兴。啊，不过，确实有几个项目的进展让我在意。想到毕竟离活动开幕只剩不到一个月了，我正盘算着能不能商量一下，让我周六或周日其中一天去公司加班。
「如果你有安排的话就去忙你的，不用在意我啦」
「去的去的！」
我几乎是反射性地立刻说道。
既然悠太只约了周六，如果工作上有急事，我还可以试着拜托周日去加班。
「我一定去！」
「啊？哦哦。嗯，那个，你愿意来我很高兴」
「那，我们去哪里？」
「石神井公园」
公园……？嗯，那个，就算是公园约会我当然也没问题啦，正当我有些纳闷时，悠太告诉我，他的好朋友丸同学邀请他去打一场业余棒球比赛。
「唉，听起来好像很有趣啊」
「有趣嘛……这个我还不太清楚，我觉得得凡事都是种经历吧。既然他难得邀请我，我想趁这个机会试试看」
他有些腼腆地说道。
「但是，悠太你会打棒球吗？」
「不，完全不会」
他回答得很干脆。
「但是，是要比赛吧？诶，突然抓你去上场的？」
「是啊。嘛，我一开始也觉得这提议有点乱来，不过说到底也就是业余棒球，而且听他说要是人凑不齐可能连比赛都打不成……」
「那也就是说，你岂不是能登场比赛啦？诶，我也要去看！」
我稍显强硬地说道。
因为这可是千载难逢的机会啊。虽然不是严格意义的两人一起，毕竟能时隔许久地让两个人共处一段时间。而且这么说来……
「既然是丸同学邀请，真绫也会来的吧？」
「啊……我还没问呢。不过……大概会来吧？嗯，回头我问一下」
虽然他的回答有些含糊，但我确信真绫肯定会来。因为真绫的话，一定很想看看曾经是棒球部队长的丸同学重拾棒球的样子。
我的预测完全正确，向悠太打听好日程等细节后，我刚给真绫发去消息，她就回复说正想约我呢。果真如此呐。
就这样，嘛，因为这样的缘由，在那个周六，我和悠太一起前往了石神井公园的棒球场。
他在场上的英勇奋战的身姿，被我的相机完美地捕捉了下来。
虽然他说这是第一次参加业余棒球比赛，但我觉得他真的很努力。当防守方时，他会奋力追赶着那些越过他头顶的球，并且最终能追上；担任击球方时，每次击打球棒距离命中球的距离也越来越近！
更重要的是，看到悠太挥棒时那认真的表情，我不禁感觉仿佛我自己也站在那划着方形白线的场地内，和他一起挥动着球棒。这种感觉让我也心动不已。
我当然不会擅自把照片发到Ins上，让我发我也不会发。我只是想将我和悠太这份宝贵的共同回忆，以某种形式留存下来。
我正聚精会神地盯着手机屏幕，琢磨着更好的角度、更好的时机抓拍悠太的精彩瞬间，坐在我旁边长椅上的真绫地坏坏地笑了起来。
「追逐白球的少年，这画面很上镜吧？沙季也是这么觉得的吧？」
「啊，嗯……嗯」
「而且，他们还是『雷鸣』的编辑团队呢，心潮澎湃的感觉简直翻了三倍！」
「诶？是……是这样吗？」
真绫所说的『雷鸣』，似乎是一部漫画的标题。关于这方面的具体情况，直到最后我也没能完全搞明白。不过，对于真绫而言，率领着这支业余棒球队的那位领队，似乎是个非常了不起的人。
比赛结束后，我们去了站前的一家家庭快餐店，四个人一起举行了庆功宴。
只有在这时，我才感觉仿佛一下子回到了高中时代。
冷静地回想起来，高中时代我们四个人其实根本没有单独一起去过什么店里，所以那应该是一段并不存在的记忆才对。但如今，我却感觉到，我们仿佛从很久很久以前开始，就一直是朋友了。
那是18岁夏日里的一个下午。
我、悠太、真绫，还有丸同学。
我们一边吃着奶昔、汉堡和薯条，一边聊着永远也聊不完的话题。透过店里的玻璃窗，能看到外面的天空慢慢染上霞红色，继而逐渐变为淡紫色。这是夏日黄昏的景色。再过大概三十分钟太阳就要落山了。天有不测风云，窗外的云眼看着就染上了黑色，天色瞬间暗了下来，紧接着，大滴雨点啪嗒啪嗒落下，路上一瞬间就变得一片漆黑。
雷声轰鸣作响，害怕打雷的我发出一声惊叫，用双手捂住耳朵，趴在桌子上。如果不是和大家在一起，我恐怕会钻到桌子底下去。
悠太一边低声说着什么，一边伸手揽住我的后背。他的身体靠了过来，在我耳边轻声说：这是『夕立』，也就是夏季傍晚独有的雷阵雨，很快就会停的。感受到他放在我背后的手传来的温度，我害怕的情绪似乎稍微得到了一些缓解。
正如悠太所说，那场暴雨只肆虐了十分钟左右就停了，过了一会雨过天晴，乌云也消散了。天空又恢复了那淡紫的暮色。
「我们都没带伞，雨停了真是太好了呢」
真绫说道。
「那，我们差不多该回去了吧？」
丸同学说完，我们便有些恋恋不舍地站起身来，朝着车站走去。
在开往涩谷的电车里，我和真绫依然在小声地继续聊着天。
我们并没有聊什么特别的话题，就是交换一些最近的个人情况啦，还有聊一些无聊的日常话题，但是我们却格外乐在其中。
望着逐渐靠近的涩谷街景，一股思绪涌上我的心头。
我们四人还能一起度过多少时光呢？大家读的大学也是不同的，大概毕业之后也就各奔东西了。连读卖栞小姐大学毕业后也择机辞去了书店的工作，明明她比悠太还要热爱书啊。
「世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆」四年过后，我们将又一次面临人生的重大抉择。根据我们的选择，也许我们此生也无法再次相见了。
在这之前，我们还能相聚多少次呢？
电车滑进月台，车门开启，我们这些乘客们一股脑地涌了下去。
走出检票口，天空已经是一片漆黑。雨后的湿气氤氲在整个街道上。沥青路面开始散发出水蒸气一样的热气，让人瞬间就变得汗涔涔。真想快点回家冲个凉。
「那下次再见啦！」
真绫和丸同学本该在不同车站下车，两个人此时却结伴消失在了夜色中。
我和悠太一起往公寓的方向前进。
回去的路上，我莫名对悠太提起我也想玩玩抛接棒球。明明我之前一次棒球也没打过。
「那么，也得给沙季买副自己的手套啦」
听着悠太这么说，我轻轻点了点头。
我感到有些安心，起码我们之间，永远也不会变得疏远。
如果还是感到不安的话，那就应该更积极地一起创造两人共处的时光。
总之马上就要进入大学的暑假了，暑假中很想两个人一起去哪里，我不禁这么憧憬着。
回到家冲了个澡，回到自己房间，我便背朝下倒在了床上。微湿的头发在床单上散开，从上面看的话，大概像融化的水母吧——我漫无边际地想着这些无关紧要的事。
茫然地望了会天花板，我忽然伸手拿起枕边正在充电的手机。
用手指滑动屏幕看着用相机拍的照片。虽然几乎都是在赛场上拼搏的悠太的照片或包含丸同学和真绫在内的纪念照，但其中也有只拍了手套、球棒和球的静物照片。虽然不能擅自上传悠太的照片，但把器材照片作为去过业余棒球赛的回忆证明发到Ins上应该可以吧。我轻车熟路地点击应用图标，打开Ins，上传。之后我轻松地浏览着熟人们的动态。这是最近睡前固定的日常。
镜花在尝试新的美甲啊，麻友还是一如既往地在吃美味的东西呢，窥见朋友们的近况有点开心。
忽然想看看悠太的账号。空空如也，什么动态都没有的账号。
我已经相当了解浅村悠太这个人了，所以也能察觉到他大概是对拍照或汇报近况这类行为没有兴趣吧。但是，即便理解也并非不会抱有幻想。
想着要是他发了什么动态就好了，要是能分享悠太的回忆该多开心啊，我怀着天真的感情擅自这样期盼着。当然不会对本人说，更不可能强求。但是，只是我自己想想的话总可以吧，就是这样。
接着从悠太的页面返回自己的Ins的时间轴界面，感到一种难以名状的惆怅。与悠太空荡荡的页面相比，我主页充满了色彩鲜艳明快的照片，两相比对，甚至让人产生一种两个人仿佛生活在不同世界，或者是生活的世界被分隔开了这样的错觉。
「总感觉有点……不甘心呢」
我不由轻声自言自语道。
就像今天一起去业余棒球赛那样，我们共度的时光确实存在。但是却没有留下什么实体形态的确凿记录——而在数字世界里，他与我的世界毫无交集。倘若这部手机损坏，我们共同的回忆是否真实存在过都会变得模糊不清，总有一天会如泡沫般从记忆中消散。
我和悠太作为恋人的点滴记录，是没办法在社交媒体上坦荡展示的。
我渴望能找到某种载体——即使这只小小的手机设备损坏，也能让我们的回忆恒久留存。
一周后。时值暑假刚开始的星期六。
大学和实习都休息，于是我中午去了涩谷的一家文具店（确切地说，或许是杂货店。除了文具还陈列着各种各样的商品）。
这家店我很早以前曾来过，是在开始和浅村家共同生活之前，为了买日记本而顺路逛过的店。
预想中，解决心中无名烦闷的物品就在这里。
目光扫过信纸展区，穿过钢笔的森林，途经如故乡般熟悉的日记本区域，再往前便是我的目标所在。
——找到了。
虽然有很多不同设计，但我毫不犹豫地从其中拿起一款。如果是属于我和悠太两人的东西，那必须是这种设计才行……我就是这样想的。
傍晚时分回到家时，家里竟异常地热闹非凡。
可以说是洋溢着一种庆祝的氛围吧——妈妈显得格外兴高采烈，悠太则不好意思地挠着脸颊。啊，对了，这里应该交代一下：妈妈终于开始休假了。她是个与周末之类概念无缘（甚至可以说周末正是旺季）的调酒师。能在周六傍晚待在家里，真是难能可贵。
我问打听了一下，才明白原来是悠太顺利考取了驾照！
妈妈说她是昨天接到通知的。于是大家决定庆祝一下，今天特地买了比较贵的肉，办了一场只有自家人参加的烧肉派对。
晚餐是我和妈妈准备的。悠太既然是接受奖励的一方，就让他好好休息；太一继父因为被派去采购了，所以就免了他下厨的差事。
太一继父、妈妈，当然还有我，都向悠太送上了祝福。
继父说：「你随时都可以开我的车」，甚至还表示要是嫌弃二手车，就给他买辆喜欢的车当作纪念。
听到自己的父亲这么说，皱起眉头的反倒是悠太。
「老爸，你这样太惯着我了」
虽然这话由他自己来说有点奇怪，但看来在悠太听来，太一继父的提议纯粹是过于溺爱了。
所谓无知者无畏，在听悠太接着滔滔不绝地讲起在东京都内拥车的种种弊端之后，我才知道，仅仅是保有车辆这件事，竟会产生如此庞大的开销。
比方说，在涩谷区租一个按月付费的停车场，光这一项每月就要大约4万日元。这还只是把车停在那里的费用。这也太贵了。此外还有汽车税、保险费。据说每两年还有一次叫做『车检』的程序，当然也要花钱。日常车辆养护也需要费用，当然，只要开车就会产生油费。使用高速公路要交过路费，车子脏了还得花洗车费。
「光是保有车辆就要花这么多钱，买新车就更不现实了吧」
「不能因噎废食嘛，新车总归还是……」
「等我自己能赚钱了会考虑买车的，目前只要老爸不用车时借我开开就足够了」
他斩钉截铁地说道。
随后他又像是补充似的小声说道：
「而且在公寓租停车位的话，说不定……」
悠太话说到一半就打住了，所以没人知道他想说什么。
「好吧，既然悠太这么说，我也不再提买车这事了。不过要是改变主意了随时可以找我商量。你看，等我买了新车，现在这辆可以留给悠太用嘛」
这时妈妈像是为了缓和气氛说道：「这种事不用急着决定呀」她一边说着一边静静微笑着。
就这样，关于悠太是否要拥有自己的车的事，被搁置下来静待慢慢考虑。
那天深夜。等到父母都入睡后，我把今天买好的东西悄悄藏在身后，然后去了悠太的房间。
其实我一直想等悠太考驾照的事尘埃落定后，找他商量件事。
「暑假期间……要不要一起开车出去旅行？」
我用了很大的决心才终于说出口。
只有我们两个人的自驾之旅——这是自从悠太说要考驾照以来，我时常在心中考虑的计划。
虽然我觉得应该不至于被拒绝，但心中还是有些不安。
悠太先是略显惊讶，随即露出微笑。
「好啊，你想去哪里？」
正当我要回答他的问题时，悠太抬手轻轻制止了我。
「等等。在你说之前，先听我来说怎么样？」
「诶？……嗯嗯，当然可以」
我会感到些许困惑，是因为我了解浅村悠太的个性。他是把周围每个人的意见都用心倾听，深思熟虑之后再郑重地说出自己想法的人。往好了说是心思深沉缜密，往坏了说则是就算对恋人也总是容易过虑。
不过，这么说他也不合适。比起强加自己的意见给他人的做法，他这种做法要好的多了。但是，正因为这样才令人感到不安。我总是觉得，他一直把自己真正想说的事情推迟或者忍着不说。
我倒是很希望他偶尔能把自己真正想做的事放在第一位。我个人的性格就是直来直去，不喜欢就直说不喜欢。
「既然已经拿到驾照了……」悠太开始开口说了：「有个地方想邀请你一起去……」
原来如此，果然他有想去的地方。
我静静地等着他开口。
他清了清嗓子，然后说道：
「我想去海边」
啊~原来如此。
这就是你的愿望啊。
他开口的瞬间，肯定是错觉什么的啦，我周围仿佛瞬间充满了潮水的香气。仿佛能看见远处延绵不绝的沙滩、浪花的涌动与盛夏的阳光。
好啊。
我立刻点头回答道。
因为，这不是和我想得一样嘛。
「嗯，我也觉得海边很好」
悠太的神情眼见着安心了一些。
我想他一定，是鼓足了勇气才跟我说的，内心有些温暖。
现在，轮到我鼓足勇气了。
我攥紧了藏在背后的东西，像从胃底挤出声音一样说道：
「呐，你听我说」
「嗯？」
悠太摆出了倾听的姿态。
不打断，也不催促，只是静静倾听我的话语——他总是这样。
这就是我总忍不住对他撒娇的原因。也是他最让我心动的地方。
正因为面对的是这样的悠太，我才要提出这个一点也不酷、甚至有些难为情的提议。
「我买了本相册」
我把一直藏在身后的东西拿了出来。
那是一本书一样的相册，用上等的皮革制成。上面刻着海图般的罗盘纹路，整体为深栗色的装订。触之，温润的皮革手感包裹指尖。书脊缝着皮质绳带，绳结巧妙编织宛如帆船索具，绳端黄铜色的舵轮挂饰正轻轻摇曳。
「那些我们一起拍的照片，那些属于我们的回忆……虽然不能发在社交平台上，但还是想找个地方好好珍藏起来」
「把我们的照片……放在这里面？」
我说的事大概有点太出乎他的意料了。悠太仿佛从心底感到很惊讶的样子，目瞪口呆的。
「嗯。把手机里拍的照片洗出来，我们一起贴进这个相册。希望能一起攒下好多，好多的回忆，多到能填满整本相册就好了……」
说出口的瞬间，我脸上羞得简直像要烧起来。连自己都觉得这话甜得发腻。
但即便如此，就像他为我做的那样，我也必须踩下油门。
为了不留下遗憾。
如果仅仅一时的羞耻就能买下未来十年的幸福，那实在是再划算不过了。
「你觉得……怎么样？」
悠太稍稍垂下了眼帘。
那一瞬间他脸上闪过的表情显得难以捉摸，我完全看不出他究竟是欣喜，是害羞，还是困惑。唯一能感受到的，是他并没有讨厌这个提议。
「……谢谢」
过了一会儿，从他口中说出的，却是感谢的话语。
为什么要道谢呢？这明明不是需要感谢的提议。这个疑问的答案只有悠太自己知道，而我也无意特地追问确认，只是轻声回答了句「嗯」，接受了他的回应。
说实话，提出共同制作相册这个提议时，究竟在他心中激起了怎样的涟漪，我还并没真正了解。
或许此刻，我与他之间那微妙的情感错位，正通过无需言语的方式，在不知不觉间自然而然地磨合了。
「第一页就放关于大海的回忆吧，沙季」
「好啊。不过呢，悠太，第一张照片的话——」
——就现在在这里拍吧。
我把悠太拉近身边，我们两人一起捧着这本相册，把手机调成自拍模式。
我和悠太。
悠太和我。
记录下了第一张照片，梦开始的地方。



插图
----------------------------------------




电子书特典『他与她的距离』
----------------------------------------
「什么东西走的越远却离得越近？」
面对浅村悠太少见的抛出个谜语出来，绫濑沙季惊讶的眼睛眨巴了两下。
「诶。这是怎么了？」
话刚说出口沙季就后悔了。这不就是典型的无效交流吗。本来就不擅长提起话题的悠太，肯定是绞尽脑汁下定决心跟勇气才在餐桌上提出的这个话题的吧，自己却完全没有理会说的内容回了句「怎么了？」，他肯定很尴尬吧。这可不行。难得愿意分享他感兴趣的事情作为另一半却是这样的反应也太过意不去…我的思想方式应该有些被我那位有点调皮捣蛋的朋友给影响到。不对不对，在觉得惊讶之前应该好好倾听我的恋人说了些什么。
「啊，不是！我只是有点惊讶，那个——」
努力地让慌张的我冷静下来去思考刚才悠太说的话。虽然乍听时还没有意识到问题问的是什么、但应该是个就算思考了也找不到答案的一个奇怪的问题，好像还挺难的。走的越远却离得越近？这是什么。不过这既然是悠太问出来的，那就说明这应该是跟沙季跟悠太之间的关系有关的一个问题。
要是解不开这个问题那就得分手，那倒也应该不至于，应该吧，感觉到了两人之间的交流产生了危机感。
「我刚才在想还真是很久都没听到谜语了呢…额，还有…对、对了，给些提示吧！」
「提示？」
这次眼睛眨巴眨巴的人换成了悠太。稍加思索。
「从家到水星高中不是大概1.5公里吗？」
「……嗯」
什么什么？怎么忽然就跳到了从家到学校的话题上了？
「每周一到周五要上学，除去长假外每年大约是200天。也就是这一年半里，只算单程，就是1.5公里×200天×1.5，大概是走了450公里。这相当于从涩谷往北到青森县，往西到神户的距离。这么一想，还真是挺远的不是吗？」
流畅地罗列出这些数据可以看出他在思考这个谜语的时候就算过一次了吧。
「这还真……远呢。诶。我们不知不觉间走了这么远啊」
沙季嘴上这么说着，脑子里继续思考着。
450公里当然很长，虽然是很长，但是这个距离以及数字本身应该没有什么意义。
更重要的是时间。
悠太在水星高中读了三年。也就是这段上学路1.5公里应该是走了三年，为什么在这里只算了一年半呢？一年半……也就是从刚入学到高二的9月、10月份，或是从这个时候到毕业，之类的？
这时沙季想起来了。
悠太他是骑车上下学的啊！他来回学校又不用走。从家到学校徒步上学的只有沙季啊。但是，等一下，沙季偷偷瞟了眼悠太的脸，之后嘟囔了一句。
「悠太是骑车上下学的呢？」
「是啊」
哪怕是不露声色的回应也还是太天真了。沙季的内心已经开始欢呼雀跃起来。刚才悠太被沙季的询问嘴角瞬间拂过一丝笑意。也就是说，这个思考方向是没问题的。
但还是得注意一下。沙季搬到浅村家是在高二的初夏，从那时到毕业应该是一年零九个月。并不是一年半。还必须要减掉三个月。高二的9月还是10月——也就是差不多秋天的时候沙季走过的距离，这究竟是有什么特殊含义呢……
高二的秋天是什么事来着？是文化祭吧。生日是12月，再往前的话，那就是万圣节的时候了。
「啊……」
「想到是什么了？」
「那个，450公里，是我和你一起上学时的距离吧？」
悠太喜上眉梢，但是上学的路程是只会增加不会减少的吧？也就是说……沙季又思考了起来。
450公里啊，这么想来的确是很长的距离呢。一开始还想着避免在学校因为跟沙季的关系引起风言流语而没有一起上学。而在万圣节之后，我们一起走的次数也变多了。所以实际上，沙季跟悠太一起走的路程肯定比这更长，从一开始的1.5公里一点点增加，超过450公里，然后在这之后我们两人会一起走向更远的地方。
「我知道了。走的越远却离得越近的是『我们的距离』」
看到悠太的笑容，沙季知道自己答对了。



蜜瓜特典『冰冰凉好味道』
----------------------------------------
真绫她突然提起：『要不来场双重约会吧』，我想着还是拒绝吧。
——本该拒绝她才对的。
但不知不觉间就演变成了四个人以躲避炎炎夏日为名义，一起聚在家庭餐厅里。
「所以说，为了尽可能凉快起来，我们来试着构想一下新的刨冰配料吧」
真绫突然开口说道。悠太和丸不约而同地点了点头，说道「这样啊」。悠太坐在我身边，而丸则是坐在真绫旁边。看他们两人微微颔首，好似已经充分理解了真绫的话一样认真地思考了起来，我特意追问了一下。
「为什么是刨冰呢？」
「因为小家伙们缠着我嘛——」
「你弟弟们缠着让你买吗？」
「应该是想让你在生日的时候买给他们吧」
「买刨冰吗？」
「当然是刨冰机啊，肯定是这个吧」
我倒觉得不是这个意思。但是不把情况说清楚的话，我们就要卷入这场突发袭来的「大喜利」（译注：大喜利是一种搞笑的表演形式，指观众根据主持人的题目或情景，即兴想出有趣且巧妙的回答）中了。
听我这么说，真绫用力表现出了一副十分可怜的样子。她绝对是故意的。
「怎么这样。又不是丸君，怎么能这么想呢」
「喂，等等，怎么扯到我身上来了」
「不过我也以为是在开玩笑。难道说是认真在谈论糖浆的事吗？」
听到连悠太都这么说，真绫像一只史莱姆一样，瘫软地趴在了桌子上。
「好——过——分——」
「明明是你这家伙一直强调：『有这么一种说法，想要维系一段圆满的情侣关系，适当的幽默感是很重要的』，所以要求我们懂得『漫才』和『段子』的吧」
「我的名字可不是『你这家伙』哦，是真绫才对」
「我的意思是，不要随意把别人卷进『奈良坂真绫』的幽默感里」
面对恋人要求直呼名字的陷阱，丸采用了称呼全名的方法来巧妙地回避了过去。
真绫气鼓鼓地说道：
「我是认真的啦」
「知道了知道了」
「知道就好，所以说，两位怎么想？有没有想到些什么？」
我将手放在桌上，轻轻地摆动着，真绫的视线看向我这边。
「来吧，义妹亭佐之助（译注：亭佐之助是亭号，是落语家的艺名中修饰姓氏的部分，入门的弟子承接师父的亭号，名的部分则使用自己个人的部分（一般多为师父命名的），也有改变亭号，或是在晋升时使用和师父不同亭号的情况）。请讲吧」
「不要随便给人冠以高深的名号啦。嗯——总之，把一系列糖浆都试一下后，再挑出比较好吃的款式，这样如何？」
真绫轻抿了一口面前的红茶，微微点了点头。
「这样啊」悠太应道，随后提出「巧克力怎么样？」
丸听到好友的提案，皱起眉头沉思起来。
「巧克力的话，遇冷之后会凝固的吧？」
「是吗……这样就变成单纯撒巧克力碎了」
听他这么说，我轻轻地摇了摇头。
「如果是将市面上一般的巧克力用热水熔化后浇在刨冰上的话，确实只会慢慢凝固而已。但是其实也有能浇在刨冰上的巧克力糖浆哦」
听我这么说道，三人发出了「诶——」的声音，很是惊讶。
大概是因为大家都对甜食没什么兴趣吧。
「真绫，你到现在为止都试过哪些呢」
「嗯，也就是些市面上常见的刨冰糖浆啊。还试过把水果切块做成混合果酱浇在上面。当时用了西瓜、猕猴桃、菠萝还有橙子。芒果什么的本来也想试试看的，但就是太贵了」
「梅子怎么样？」
「我是挺喜欢的，但小家伙们就不好说了」
确实，小学生也许不太喜欢酸的东西。
「那抹茶也不太行啊」
「只要是小孩子也喜欢吃的冰凉液体就行」
嗯嗯，丸轻叹一声后说道：
「味增汤，怎么样」
我们三人的表情瞬间都变得生无可恋。眉间甚至能折起三道皱纹。
「这貌似……不太行啊」
「友君啊，你为什么能想出『刨冰·味增汤风味』这种东西啊？」
「等等。这是我认真思索后得出的答案啊。不是想要放凉之后很好喝的液体么。你们难道没喝过冷味增汤吗，很好喝的哦」
「确实有『冷味增汤』这种菜品，貌似也有在凉味增汤里加入冰块的做法——」
我试想了一下把味增汤浇在蓬松刨冰上的场面，但光是想想，违和感就涌上心头。不过如果是飘着冰块的味增汤就另说了。感觉在里面加一些米饭也是很不错的选择。
「不过那种东西已经算不上是凉糖浆了吧」
丸发出来「啊」的一声，大张着嘴愣住了，真绫则是哎呀哎呀地摇了摇头。



虎穴特典『她喜欢的原因』
----------------------------------------
明明对象是再熟悉不过的人，为什么会有这种揣揣不安的心情？
「快点快点，后辈君。快把它们混合起来」
「要把食材混合在一起烧吗？」
读卖前辈点了点头。
「那样做是御好烧，这样做是文字烧（译注：二者都是铁板烧小吃，都是将蔬菜肉类置于铁板上，再淋上面糊煎至凝固，但后者上面非常湿润黏稠，并非前者的饼状，因其可以自由在铁板上煎出想要的形状被称为文字烧），肚子饿了，肯定想啊呜吃一大口吧。用小铲子慢慢刮下来吃太麻烦了」
原来是这样啊。话说回来，那为什么要点文字烧呢，读卖前辈。
只点御好烧不也是挺好的……
打工的同事四人——我、沙季、读卖前辈、小园绘里奈——读卖少年们久违地在东京的商场中内的一家御好烧店聚会。
尽管已经不是打工的前辈后辈关系，但是去年夏天建立的LINE群在一年后的现在依旧还存在，所以聚在一起也不是问题。
「文字烧什么的，我还没吃过呢——」
「我也是呢」
「小绘里奈和小沙季都没有吃过吗？住在东京都的近郊地带真可怜呢」
「我啊，也是第一次做御好烧呢」
「悠太前辈，加油！」
「啊，嗯，谢谢」
小园同学握起拳头来鼓励我，沙季也忧心忡忡地看着我，但两人都没有要帮我的意思。如果是绫濑同学的话，应该是做过一两次御好烧的。
即使没有，煎蛋做的那么好，总会有办法解决的，首先在加热的铁板上把油铺开……
「那么，接下来烤文字烧吧，看好了哦！」
读卖前辈拿着的容器里放入的食材来看，应该是「明太子芝士文字烧」。
前辈倾斜容器，把明太子，天妇罗粉，蔬菜一类的倒到铁板上。蔬菜其实只需要卷心菜就好，但是从上面看也放了少量的胡萝卜。一边用铁板加热食材，一边用两把筷子大小的大铲子咔嚓咔嚓地把食材切成小块。
随后把切成小块的卷心菜和明太子混合在一起，再用铲子继续切开，炒至，切开，炒制，如此往复，最后加入芝士。
在蔬菜也炒熟变小，整体也变小的时候，读卖前辈开始做一件奇怪的事情。
读卖前辈开始把炒好的配料整理成甜甜圈的样子，仿佛是在铁板上建造出高两厘米作用的围墙，这样说大概能表达清楚吧？
「这是堤岸呢，所以，把面糊倒在这里」
将面糊倒入切碎的食材铺成的甜甜圈型圆圈中，面糊瞬间在铁板上铺开，在甜甜圈的堤岸处被拦住了。
原来如此，是防止面糊流出的墙壁吗？
「那么，剩下的就是等着烤熟了？」
「喵，不是哦，面糊稍微定型了之后，把堤岸弄垮，然后要把它拉薄哦」
正如所说，读卖前辈在面糊变成似流非流状态的时候，把外面一圈切碎搅拌，混合在一起，然后拉平。
随后，切碎成比勺子还要小的小块，用铲子分发给大家。
「那么，要吃了哦」
把铲子插入看起来还没烤熟的一面，然后从文字烧的边缘，稍微刮一下，之后将上面（未熟）的一侧压在铁板上，最后烤一下。
随后把铲子翻了过来，直接放到嘴里。
「就像这样，一口一口地吃」
原来如此，一口一口烤着吃。
「看到的时候不是还是生的吗？」
「小绘里奈，是这样的哦，把它切成小块的话，稍微再烤一下就好了，所以，这样一直吃，一点一点吃比较好」
「啊，很好吃啊，这样」
学着读卖前辈一样操作的沙季这样说，我和小园同学也紧跟其后地尝试。
确实是这样呢……或者说，相当好吃。
分两边用小铲子刮掉取下文字烧，然后把一侧用铁板稍微烤制后放入嘴里，虽然是小众吃法，但尽管可能在此之前一开始吃了御好烧有填饱肚子，这种做法也带来了满足感。
「这就是，文字烧」
虽然从小时候就知道存在，但实际吃到还是第一次。
然后，读卖前辈还是一如既往的，意外地喜欢又麻烦又费力的料理……
「作为喝酒的下酒菜正好呢——」
不知不觉间，读卖前辈没有拿着铲子的左手中变出了一瓶日本酒，用铲子刮开，小口小口地喝下去。
啊，好吧，是这样的原因啊——



Animate特典『盛夏的清风来信』
----------------------------------------
现在这个时代，放任暑气肆意蔓延的情况可不多见。
正因此，我和沙季现在正在涩谷的图书馆。
暑假开始一周后的周日。
已经厌倦了为了完成报告而宅在家里，再加上难得到了暑假，我也想和沙季待在一起享受一下二人世界。因为进入了大学生活，日常的节奏也逐渐开始有所偏差，两人独享的时间便随之减少了。但是无论我还是沙季都没有能顶着大热天到处玩的那个性子。
于是我们选择了前往图书馆。
我们借了一张能放电脑的桌子。两个人坐在一起，把参考文献堆在一旁，一刻不停地写着报告。
如果只是静静坐在一旁学习的话，就和在家的时候没什么两样。
可能会这么想吧。但是，偶尔注意力分散后抬头环顾周围时无意间总能看见沙季的面容。坐在对面的她也会在注意到我的视线后悄悄地投来目光。彼此互相相视一笑。仅仅是这样便意外地令人心满意足。
毕竟在家里就算想做这样的事也总是会有正回归家庭主妇中的亚季子义母在一旁。
所谓兄妹这种存在，是不应该在家里默默对上目光后相视一笑的。不想被别人发现两人间氛围的微妙不同。 起码现在还不行。
然而世上总没有完美无缺的事。
几次四目相对后，天花板突然一瞬发出了喘气般的噪音，然后就没声了。在本就被静谧所填满的图书馆内，这份寂静进一步扩散开来，我们才惊觉空调停了。过了一会，灼人的暑热便开始缠上肌肤。不知是不是错觉，就连呼吸也感觉变得困难起来。
从馆内广播听到空调的故障似乎没办法立刻修好的时候，我和沙季就离开了图书馆。
然而我们后悔了。下午两点。气温升到了38度。
以为到傍晚理应能凉快些的，所以我连帽子都没戴就出门了。一走起路来转眼间汗水就冒个不停。阳光灼烧着地面，目之所及被弥漫的暑气所蒸腾，升起阵阵热浪。远处的景色摇曳着，笼上了一层薄雾。我被热得头昏脑胀以至于产生了林立涩谷道路两侧的高楼像是要向我倒塌下来的错觉。
「遮阳伞，要进来吗？」
听见在一旁走着的沙季这么说，我缓缓转过头去。
一边将伞斜撑过来，一边抬眼看向我的沙季脸上浮现出一丝担忧。
「我现在开始也觉得必须要买一把遮阳伞了」
「所以先进来好啦」
虽然沙季这么说着举高了伞，但她手里那把精致的遮阳伞若是用来和一名男大学生撑相合伞未免也太小了。
我再一次抬眼看向天空。不管怎么看都是艳丽的大晴天。
沙季那担心的神色逐渐变得更加严峻。
最终我还是不由得蹲坐在地。
「等、等下。没事吧？」
沙季把伞打向瘫在地上的我的头顶。把脑袋勉强藏在小小的圆形阴影下躲过了阳光直射，我才得以喘上一口气。
「要不要去便利店买点饮料？」
「比起那个，附近哪里有树荫比较多的公园吗……」
从口袋里掏出手机想查查附近的公园的时候，响起了来信提示音。一闪而过的通知横幅上显示出了发送者的名字。是丸。想看看他究竟发了些什么而点进了消息界面，打开发现是他发来的和女朋友奈良坂同学并肩站在某家店前的合影。
「奈良坂同学和丸君出去玩了？」
「说起来，她说是今天久违的和丸君见面。至于去了哪里——」
紧跟着照片发来的是一个有点大的音频文件。点击播放。
叮铃。响起了一声敲击玻璃的柔和声音。随后是第二声，第三声。
叮铃叮铃……叮铃……
「想起来了。听说要去的是能吹制玻璃做江户风铃的店」
听到传来的声音的一瞬间，不觉间仿佛都能感觉到一丝凉意随之而来。优美的音色，向我诉说着奏响铃声的风的流向。
一时沉浸在挚友们所分享的清凉之中，我们两个人一起入神地聆听着。
「好美的声音……」
「脸色变好点了。看起来你也舒服一些了呢」
心静自然凉，这句话果然有些道理。
沙季说似乎很久没听见风铃声了。这么说来，最近还没开始靠风铃忘记暑热，就已经先把空调开起来了。
「我找丸打听下地方。我们也一起去这家店看看吧」
「好啊」，沙季赞成的回答与风铃的叮铃声一同响起。



Gamers特典『读卖栞的鼓励』
----------------------------------------
那是高三秋天的事了。
我在打工的书店办公室里，正和读卖前辈一起小憩。
前辈突然问我备考进展还顺利吗？
那阵子我的进度实在惨不忍睹，于是忍不住露出了苦瓜脸。
「额，这这…那还是换个话题吧，说起来画大学生生活的少女漫画真的很少呢」
因为实在转得太突然，我整个人都懵了。
「哈？是、是这样的吗？」
「也不是完全没有，但确实不多」
她这么说以后，我不由得陷入了沉思。
「为什么会这么少呢？」
「理由我大概能猜到啦。因为高中以前的生活是日本绝大多数年轻人都经历过的，但大学就只有一半多一点的人经历过，至少现在还是这样」
「确…确实如此」
「而且读者很难共鸣啊。用一个大家都不熟悉的舞台来写故事，如果开头不花大篇幅仔细说明，读者就会跟不上。但要是真为了解释『大学生活到底是什么』而慢慢铺垫，故事节奏又会变得很拖沓。本来把学校当舞台的好处就是『大家都知道，不用解释太多』，这下优点全没了」
原来如此……
「所以面向初高生的作品，舞台几乎都是初中和高中。不过，也不是完全没有能让人憧憬未知大学生活的漫画。花冈同学（译注：这里指的是漫画家清原なつの创作的漫画《花冈ちゃんの夏休み》，由于年代过于久远没有找到正式译名）曾经就是我的憧憬啊」
看来漫画里有个叫这个名字的女大学生。
「那种风格的女大学生，我以前可是很心驰神往呢！」
「是怎样的女大学生呢？」
「知性、爱讲道理、超级爱读书」
……这不就是读卖前辈本人吗。
「虽然是四十多年前的漫画了。如果她还活着的话……也就是说，现在应该六十岁了吧」
不不不！
「既然是漫画角色，就让她永远当大学生不好吗！」
「漫画时空吗……那也挺可怜的吧？永远不老，意味着永远谈不了恋爱、结不了婚、生不了孩子，子孙环膝的天伦之乐也永远不可能享受到。学再多、努力再多，也永远成就不了任何事。认真想想还挺让人难受的。简直就像西西弗斯的神话一样」
「啊，希腊神话那个……」
或者，该说是——加缪笔下的？
科林斯王西西弗斯因触怒宙斯，被罚将一块巨石推上山顶。可每当他好不容易把石头推到顶端山巅，石头又会立刻滚回山脚。
永无止境的劳苦，永无终点的徒劳。
「即使是永无止境地推石头，也希望他能乐在其中不是么？」
「可您刚才说永远的大学生并不幸福」
「对啊。认真想想，永远当考生你会开心吗？」
唔……
确实，完全不想让「现在这日子」永远持续下去。我早就腻了。
可是我突然想到……
这似乎取决于看待的方式。
因为……
「没有结果，过程就一定空虚吗？我觉得未必。毕竟我们做的每一件事，结局都不一定有回报」
我说完的瞬间，读卖前辈露出了恶魔般的奸笑。
啊，果然不该说这句话！果不其然，前辈像在说「是你自己把话题往这方面带的哦」一样，锐利地戳了过来。
「也就是说，后辈君想表达的是——『就算最后不一定考上，也会为之努力的』对吧？」
「咕……」
对考生说这么残酷的现实干嘛啊！
我深呼吸一次，继续说：
「当然，如果能保证一定考上，复习肯定就不觉得苦了，这点我承认」
「可现实没这么美好，谁都不想白费力气对吧？」
「话虽如此，可我刚刚想了想……我觉得不管结果如何，我应该都会去复习的。因为人生中能这样把全部时间都用来学习的时期，以后可能再也不会有了。而且老实说，学到知识的感觉其实挺快乐的」
读卖前辈温柔地笑了笑：
「真像后辈君会说的话」
「说到这份上了，我唯有继续努力下去了啊」
本该如此。我干嘛为了进度不够而垂头丧气呢。于是我重新打起精神。
……前辈，谢谢你。


