⭕椎名日和的独白
----------------------------------------
网译版 转自 b站
翻译：小天使蛋
感受着海风拂过皮肤，我回想起了那一天。
在毫无变化的校舍前，与绫小路君一起度过的，晚霞的天空。
对我来说，那是美好又无可替代的的真切回忆。
但是，我没能再踏出一步。
我喜欢你───这句话，最终还是没能说出口。
不过，我认为这是正确的。
因为我和绫小路君，是不同班级……是敌人。
如果在『这次』特别考试中我们班也输了，差距被拉大的话……
这是能否到达A班的最终岔路口。
我早已明白。
然后，这也是我自己，在下定决心之后，所选择的道路。
打倒绫小路君。
让绫小路君败北。
为此……我必须做些什么呢。
我又能够做到什么呢。
这次特别考试中，我同时看见了生与死的道路。
但是───
悲伤之情自然地涌上心头。
眺望着辽阔的大海，我独自一人，静静地注视着───
我似乎无法为班级出力，似乎连最后的胜负也要输掉了。
对不起，龙园君。
对不起，绫小路君。
请原谅如此不堪的我。
也请多多保重。
请……
即使相隔遥远，我的心意也不会改变。
在这空无一人的世界，只有我独自一人───
在宣告终结的汽笛鸣响的那一刻之前，我将独自凝望───



⭕开幕·生存游戏特别考试
----------------------------------------
六月下旬的清晨。
载着全年级的大型客船正穿越广阔的大海，前往小型无人岛。
一年级生对如此宏大的场面感到困惑。
二年级生虽带着些许紧张，但从眼神中也能窥见自信。
对我们三年级生来说，很不巧，已经是连续第三年在无人岛上战斗了。
毫无疑问，战斗已经迫在眉睫了，不过却出现了一件出乎意料的事。
那就是，战斗的舞台竟与去年完全相同。
不过，冷静思考后我觉得这也是理所应当。
据说日本大小无人岛总数轻松超过一万个，可若缩小范围到人类可以登陆的岛屿，数量就会大幅减少。
地形适合作为考试用途，并且能获得岛屿所有者许可的无人岛，则几乎屈指可数。
艳阳虽然刺眼，但并不会让人觉得太热，反而海风吹来时略感凉意。
或许是因为相比去年和前年提前了约一个月的时间，所以影响不小吧。
大型客船破浪缓行，放慢速度准备驶向无人岛的岸边。
此时刚过早上八点。
「终于要到了啊」
因为在船到达无人岛之前都是自由活动的时间，和我一起来到船内的咖啡厅的桥本一边打着哈欠一边伸着懒腰嘀咕道：
「啊～好困。昨天应该早点睡的」
看来他来熬夜到很晚，有些睡眠不足。
「好了……今年又会有什么麻烦呢，不，应该说又会有什么麻烦的考试等着我们呢」
桥本继续嘀咕着，用指尖扯了扯新款短袖衬衫的前襟。
「特地给我们发新的运动服，肯定是有理由的」
从学校乘上这艘船时，我们三年级的全部同学都被分发了新的上下运动服和内搭的衬衫，并且要求在下船前必须换上。虽然外观上几乎和之前一样，但和平常的运动服相比，面料稍厚，肯定是有所不同。
「不过对考生来说，这种时候被迫离开书桌也太不可理喻了吧？难道以前三年级的学生都没有没抱怨过吗？」
目前完全没有升学考试打算的桥本竟然如此发问。
「不清楚。不过我倒是看到岛崎把一整套学习用具带上了船」
「也就是说，他即使在船上也泡在学习里呢」
不过我也看到他因为严重的晕船而在中途放弃的样子。
「不管怎样，之后总会把学习时间补回来的吧？」
「不会要占用宝贵的暑假吧？那种还债性质的东西还是饶了我吧」
校方考虑采取什么补救措施了吗，抑或是根本没考虑。
虽作为三年级学生对此多少有些在意，但仿佛听到了桥本的牢骚似的，船内广播适时地响了起来。
『即将抵达无人岛。三年级同学请按照事先通知的要求，将包括手机在内的所有私人物品留在客舱内，不携带任何物品，换上指定运动服，做好下船准备』
随后又播报了一遍一样的通知。我和桥本都已换好衣服，手上空无一物，只需等待船停下便可，无需特别再做什么。
「现在都没通知一，二年级生。难道说他们不用立刻下船到无人岛吗？」
从看到一年级到三年级全部上船的时候，桥本便以为这次会变成全学年混战的无人岛考试。所以他不可思议地环视周围。
「也有可能。不过就算想破天现在无从知晓」
「是啊……」
不久，船开始靠岸，广播里通知已经完全停靠后，桥本和我一同起身，从甲板上向外走去。
1.
虽然在船上时并未察觉，但下船后我立刻注意到这座无人岛的开发建设，与去年相比取得了相当大的进展。就连移动所需的时间这一点，恐怕也不能再依靠去年的记忆了。
我们近处站着的一位学校相关人员，正指着海滩方向。
「各班班主任在那边等候，请立即前往并按班级列队」
身后也开始陆续有三年级学生聚集，于是我加快脚步前进。
附近的海滩上，大量纸箱堆积如山。
「记忆清晰地涌现出来了。真是满满的怀念啊」
全年级共同参与的无人岛生存考验中，每个人都绞尽脑汁研究地图，东南西北反复移动。
正因如此，尽管时间短暂，这番景象、这片风景，想必已深深烙印在记忆之中吧。
我移动到三年C班真岛老师待机的位置，等待全体三年级学生到齐。
果然不见一年级和二年级学生下船的身影。
是要先开始仅限三年级的考试吗，还是说其他年级与此无关呢？
目前尚不明确，但应该很快就会随着说明而真相大白。
几分钟后三年级学生全部到齐。考试说明前，走至海滩中央的真岛老师通知大家，三年D班的中西因发烧决定缺席特别考试。
「出现缺席者令人遗憾，但身体不适实属无奈。此种情况下，该班级将以缺员一人的状态开始考试。那么，接下来就开始说明无人岛生存游戏特别考试的规则」
中西的缺席被轻描淡写地带过，似乎并无特别严重的惩罚。少人当然会让班级陷入不利，但考虑到一之濑班原本就40人满员，而且缺席者也不是成绩特别突出的学生，伤害应该能控制在最小的程度。
从前排递来一本写有特别考试详情的规则手册。
看来是要我们边看手册边听讲解。
封面上除了无人岛的照片，还画着网格线。岛当然和去年是一个岛，不过我立刻注意到一个不同之处。上次网格线上标注的字母是从A到J，数字是从1到10，但这次区域似乎划分得更细，字母是从A到O，数字是从1到15。
地图可以稍后再慢慢看，我先翻开手册确认概要。
『无人岛生存游戏特别考试』
时间
最多4天3晚。期间若完全分出胜负，则考试于那个时间点结束
每日考试时间为上午9点至下午6点（仅最终日至下午4点）
概要
使用彩弹枪击倒其他班级的VIP以及护卫，来进行对抗
事前准备
为进行本考试，各班首先需将全体学生分配至5种职务之一
大部分职务有人数限制，且根据职务赋予不同权限
司令×1名（必需）
可使用专用平板通过GPS掌握全体学生的位置
・A班显示为红色，B班为蓝色，C班为黄色，D班为绿色
・仅在上午9点至下午6点的考试时间内，GPS位置每5分钟更新一次
可使用后述的战术
与VIP通过无线电对话
得知出局学生的信息（姓名、职务）
司令无法被击倒，且司令不具备攻击手段
不得离开总部区域（F14）
若因身体不适或受伤无法继续，仅限于校方认可时能够找人代理
VIP×3名（必需）
可通过无线电与司令直接对话
不具备攻击手段
若在未被击倒的情况下结束特别考试，每存活1名可获得100点积分
若3名VIP均被击倒，则视为全军覆没并决定班级排名
护卫×无人数限制
拥有使用彩弹枪攻击对方并使其出局的唯一手段
・出局后的学生视为失格，须从岛上撤离，在船内待机至考试结束
护卫出局时，须将至少1件主武器带回总部
・若在考试中遗失等情况，须立即向学校报告
若在未被击倒的情况下结束特别考试，每存活1名可获得1点积分
分析官×最多2名
可使用能掌握事件位置、物资名称及获取密码的平板
若有空缺，可从存活的护卫中新任命分析官，但无法再恢复为护卫
（任命需通过VIP联系司令，获得承认后方可成为分析官）
不具备攻击手段
侦察官×最多1名
可探测到侦察官所在区域及其周边共计9格内是否存在他班学生
当同一区域内进入他班学生时，亦可探测到方位
・若因战术导致GPS停止，则周边8格及同一区域均无法探测
若有空缺，可从存活的护卫中新任命侦察官，但无法再恢复为护卫
（任命需通过VIP联系司令，获得承认后方可获得侦察官权限）
不具备攻击手段
胜负判定
以VIP生存数×100点与护卫生存数×1点的积分合计分数进行胜负判定
※若出现平局，则从各班随机选出一名代表进行死亡加时赛（Sudden Death）
报酬及惩罚
第1名 班级点数＋150
第2名 班级点数＋100
第3名 班级点数−100
第4名 班级点数−150
全军覆没惩罚
考试结束前最先全军覆没的班级必须选出一名退学者
随着规则手册的分发，真岛老师开始说明特别考试的规则。
简而言之，这次特别考试就是在这座广阔的无人岛上，使用彩弹枪进行以击倒对手为目的的生存游戏。
我的第一印象是『比想象中要宽松』。
虽然难免会有班级出现退学者，但也仅此而已。不管怎么说，根据考试规则来看，会被退学的仅有1人。
这对大部分学生来说是值得高兴的事。
虽说考试本身给人的印象并不像规则手册上所写的大量说明文那般复杂，但要点在别的方面。那就是别说彩弹枪了，电动枪、气枪之类，大部分学生恐怕连碰都没碰过这类玩具吧。能明显看到困惑的神色在整个年级中浓厚地弥漫开来。
「有没有人玩过生存游戏？或者了解的人？」
桥本小声地向附近站着的几名男生搭话，但没有一个人点头。
遗憾的是，在我所属的C班，欢迎这次特别考试的人似乎极少。
另一方面，A班那头能看到鬼冢和伊集院等人正开心地谈笑风生。从他们的样子来看，或许是有生存游戏的知识，亦或是实际体验的学生吧。从那轻松的表情，能窥见他们对这次特别考试充满自信。
「除了通常的生存游戏要素外，职务的运作也极为重要。司令能使用的战术虽存在限制，但有些效果足以改变战局，此外随时进行的【事件】也对改变状况有所影响。具体内容请阅读规则手册自行确认」
按照真岛老师所说，我进一步阅读后续页面，上面记载着关于司令的战术和事件的详情。
战术（司令可于任意时机使用）
全体GPS停止……使指定班级全体学生的GPS功能停止30分钟
使用限制次数1次
个人GPS停止……使指定人物的GPS功能停止30分钟
使用限制次数3次
人物特定……可得知指定GPS学生的姓名、职务
使用限制次数5次
※即便在使用全体GPS停止，个人GPS停止期间，执行战术的班级司令持有的平板上仍可每5分钟确认正确位置
仅赋予司令的战术权限，正如真岛老师所说，若能有效使用似乎确实能改变战局，但看来其中也包括若时机判断错误就可能徒劳无功的要素，十分考验判断力。
特别是全体GPS停止，可谓是一张能用于突袭，或是在必须摆脱追兵时使用等多方面用途的王牌。
正思索间，教职工们开始匆忙地拿着箱子聚集，从中取出去年也曾见过的手表。手表被分发给每位学生，戴在手腕上后全体一同进行初始设置。
「严禁取下这块手表。特别考试期间必须24小时佩戴，中途擅自取下者将承担失格的风险。万一发生故障或错误，请立即向司令报告或前往总部。与去年相同，从此手表中可得知血压、心率等，此外也能确认当前所在区域及方位。并且还内置了当彩弹命中衣物时传感器启动、手表检测并给出出局判定的机制。也就是说，当手表给到出局判定的瞬间即视为失格。此外，被任命为侦察官的学生将解锁专用的他班GPS探测功能。手表还搭载了其他细微功能，请参照规则手册进行了解」
规则手册还有剩余页面。从这里开始列举着手表的功能说明、使用方法以及其他应遵守规则的详情。这些稍后再看也行。考试内容已经理解了。
「VIP有3人，最先被干掉的班级要出退学者啊。嘛，这种程度的东西总会有的」
桥本一边转动左手腕上的手表查看，一边低语。
「意思是和你预想的一样？」
「嘛，大体上──」
从这些职务的关联性来看，岛上移动战斗的学生们无法通过设备等视觉方式得知自己的准确位置。同样，获知他班当前位置的方法也只有通过留在总部的司令经VIP以无线电传递信息这一种手段，相当有难度。不仅是怠慢通信的低级失误，光是言语交流出现偏差就会产生危险。更何况与VIP走散的学生，只能依靠手表寻找同伴，也更容易遭受突袭吧。
「规则手册想必大家已经大致浏览过了。这次特别考试的期间最多4天3晚。从分配给各班的初始物资，或从事件物资箱中获得的彩色弹，来攻击其他班级进行竞争，从而决定班级的胜败」
听着这番话，我最后查看了一下关于事件的详情。
事件
于上午11点（仅首次为上午10点）、下午1点、下午3点、下午5点自动触发
①特定区域出现限时1小时的物资箱，可获取其中的物资
・分为食物、日用品、彩色弹3种，详情及内容量在取得前不明
・物资箱通过输入通用密码即可获取
・通用密码每小时变更（禁止搬运箱子）
②从第2天起，会依次发生追加禁止使用区域的事件
・被告知禁止使用的区域将于1小时后变为不可使用
・在禁止使用区域停留5分钟以上者将强制出局并失格
必须牢记的核心规则大概就是这些了吧。
特别是禁止使用区域增加这点，是重要要素。每天有4次事件，但从第2天起会随时发生告知1小时后该区域将禁止进入的情况。根据被禁止的场所，可能会无法避免地与其他班接触，或遭遇伏击。
另外不能忘记的是，从下午6点到早上9点是考试时间外。GPS反应也不会更新，但在此期间移动基本自由。不过，似乎必须从前一天下午6点时所在的区域重新出发，无法采取在夜间长距离移动并于第二天早上9点突袭敌人之类的行动。
考虑到这是座广阔的无人岛，我在脑中构建了多个可能成为最终局面的虚拟地图。
此次，校方明确公示了带有退学风险的惩罚。
从全军覆没的班级中选出的退学者。
表面上是不可避免的牺牲。
不过，也可以说，对于多数班级而言，早已备好了将损害控制在最小限度的简单方法。
在最初被告知有退学风险的阶段，所有人会想到的，都是让「拥有保护点的学生」做出牺牲，或者由拥有强权的领导人强行指定。
是的，唯一的救赎在于写着「选定」，这意味着判断权委托给了各班。
若选择拥有保护点的学生，通过消耗该点数即可避免退学，但关于消耗自己的保护点，并非所有人都会坦然接受。
末位和全军覆没惩罚在某种意义上可谓表里一体。是各班绝对想要避免的局面。
但是，若因畏惧退学风险而持续消极应战，就会出现平局的风险。
考虑到平局时的胜败判定完全取决于运气，不允许各班持续只采取回避战术，恐怕无论如何都将在某处被迫交战。
从真岛老师等人的表情中也看不出强烈的紧张感，没有给人沉闷的印象。
远比预想的要宽松、且易懂的退路。
从这个意义上来说，似乎是手下留情了。
「那么，接下来对护卫所能使用的武器进行说明」
说着，真岛老师从附近的纸箱中取出一把突击步枪。外形酷似M16。接着另一只手又拿起霰弹枪，附近站着的坂上老师则拿出冲锋枪和手枪式的彩弹枪进行展示。
「什么啊那是，从没见过那种彩弹枪」
惊讶的声音从A班那边传来。
「这似乎是尚未上市、处于试作阶段的彩弹枪。详情的话───岸波先生，拜托你来说明了」
真岛老师视线一转，一位初次见到的、在附近待命的工作人员轻轻点头示意。
「初次见面。我是株式会社关东射手的岸波，敝社是一家制造销售玩具枪，气枪，以及模型枪等等的企业，我负责销售这块。此次，有幸与高度育成高等学校的教职工及同学们合作，相互协助，测试敝社面向未来开发的新型竞技用彩弹枪。在保持更接近真枪外形的同时，可发射彩弹。并且各位预先换上的运动服中，也融入了敝社独有的，集成了感温感色、冲击传感器等最新科技。当彩弹命中腹部、背部等部位并破裂时，会与手表联动，给到出局判定。即使被命中也不一定立刻会失去资格，但胸部、背部等部位，绝大多数情况下可视为1发即出局。另外，若仅轻微附着于运动服边缘等情况，可能无法触发功能，届时将判定为安全。不过该系列尚处试作阶段，极少数情况下也可能发生明显命中却未给出出局判定的情况。届时，请勿自认为是安全而继续，应以已出局为前提停止攻击，并务必主动申报」
岸波以推销员般流利的口吻进行着商品说明。
为作补充，真岛老师点头后看向学生们。
「因系统误操作导致安全者被判定为出局时，将进行救济处理；出局者被判定为安全时，只要迅速主动申报则不会成为惩罚对象。反过来说，若在判断已出局后仍继续行动，则视为重大违规，视情况可能导致班级整体败北，请务必注意。若判断发生系统误操作，可使用手表上具备的传递退赛或身体不适的通话功能进行详细报告」
看来是由校方进行检查，若判定为安全则允许回归。
此外，规则里还说明了，严禁通过任何手段抢夺他班枪支使用，或使其无法使用。以及通过殴打、踢踹等方式伤害对方身体，或拘束对方使其无法发射等行为。若确认存在这些事实，将立即失去资格，并即刻扣除班级点数100点，恶性情况下可能成为退学审议对象。
「接下来是重要事项，部分内容会有重复，请继续听说明。当彩弹命中时，联动的手表会发出出局判定，并发出哔哔的提示音，持续2秒。出局的学生若为护卫，请在此提示音停止前迅速停止攻击。若在已出现出局判定的情况下仍继续攻击，将受到惩罚。另外，这并非意味着在2秒内即使出局后也可持续射击。若在明确意识到已出局的情况下仍继续攻击、抵抗、妨碍，将视为故意行为并给予惩罚。考试时间外的攻击亦属同罪。此外，请全体同学自觉认识到，校方绝不容忍破坏特别考试规则及其他破坏根本性质的违法行为」
看来彩弹命中树木等飞溅的涂料轻微附着在衣服上且传感器未鸣响时，可不视为出局判定，但无论如何，在微妙的情况下向运营方确认方为上策。
「最初交付的彩弹枪，不仅是外观，各自的性能也各不相同。这把模仿M16的突击步枪射程最长，并且弹匣容弹量为50发。霰弹枪射程约为一半，容弹量也较少为30发，但可一次同时发射5发。冲锋枪射程与突击步枪相同，但容弹量较少为30发，换来的是轻巧，即使单手也易于操作。这些主武器禁止同时使用两种。关于手枪，各班级仅分配2把，唯独特许同时使用。但使用者必须在脚部可见位置佩戴枪套。此外，所有武器均内置电池，规格约可发射1000发，万一电池耗尽，除了从物资箱补充外别无他法。并且虽具备一定防水性能，但若长时间暴露于大雨中，或沉入海中、河中，则可能损坏并无法使用，请务必注意」
喘了口气的推销员，像是忘了说什么似的，略显慌张地补充道。
「所有彩弹均采用可自然回归环境的规格。无论在哪里射击多少发，都不会导致任何环境破坏，请放心使用」
确实，若彩弹的涂料等会导致自然环境破坏就成了问题。既然这方面毫无负面影响，似乎就无需犹豫射击了。
「最初分配给各班级的枪械数量以护卫人数为上限，但各种武器的持有数量存在上限。无法做到全员都选择突击步枪或冲锋枪，请注意」
这似乎可以看作是合作企业方希望我们使用多种而非单一种类彩弹枪的意图。
「还有，发放的彩弹数量绝不算多。主武器中已装满子弹，但除此之外仅给予每人1个装满的备用弹匣。所以若浪费消耗，转眼间弹药就可能枯竭。届时，需从事件物资箱中额外获取彩弹」
倒不如说，这本身就是以此为前提设计的吧。
「特别考试每日的考试时间为上午9点至下午6点。开始与结束的信号通过鸣响船笛通知。开始时间为9点，首次事件于10点而非11点进行。之后按规则记载的时间执行，此外考试时间外的交战一律禁止。若在考试时间外交战并使其他班学生出局，将视作违规者代替出局。并且，万一发现试图掩盖此类违规行为的不正当行为，将从违规学生所属班级扣除绝不算少的班级点数。恶性情况下可能立即退学」
分发下来的规则手册中写有各种细微的，应严守的规则及求助事项。例如，即使在考试时间外用彩弹击倒某人也不会作出出局判定，以及发生误射等情况时，通过向司令报告该情况，校方会进行确认和应对，并备有更换衣物的救济措施。同理，考试中虽未被彩弹命中，却因系统错误收到出局判定时，通过申报也可能允许回归。当然，这些都需要绝对未被命中的证明，因此若在出局判定误动作后又被彩弹命中时，最好认为无法获得救济。在无人岛上，身体不适者立即失格。此外，故意破坏手表者也立即失格。若检测到故障，前后的记录会以语音形式保存。
诸如此类，为防备考试中发生预期外的麻烦，最好重新确认这本规则手册。
通过阅读能够知晓，对于细小的麻烦会酌情通融，但对于动摇特别考试根本的行为，例如脱掉作为传感器基础的运动服以规避中弹、中弹后仍继续射击等脱离规则的不正当行为，绝对不予姑息。退学，以及班级点数大幅减少，其代价无法估量。可以认为即使是龙园也无法破坏此次考试的规则。我也同样，风险过于巨大。
唯一会通融一下的，大概是VIP身体不适吧。但若发现强撑，则有着扣除双倍，也就是200点的严厉惩罚，万一发生时，老实退赛结果上损害更小。
然后是与去年相同，分配给每位学生的手表。每位学生都有24小时佩戴的义务，始终监控着心率及血压。万一发生故障或脱卸等情况，信号会立即发送至总部。
并且，此次手表新增了指南针功能，以及当判断因身体不适或重伤难以继续时，可进行自主退赛申报的按钮。
在需要接受医疗检查的状态下强行继续考试，可谓百害而无一利吧。
「那么之后，请各班级代表，谁都可以，派1人来抽签。这是为了决定上午9点开始的初始位置。可供选择的初始位置有C12、E12、G12、I12共4处。将从彼此步行约15分钟距离的地方开始」
15分钟还真是绰绰有余的估算。即便区域缩小了，果然还是整备的影响吧。
虽说有一定距离，但也近在咫尺。根据起始位置，即便立足点恶劣，只要全速在沙滩奔跑，不到5分钟即可接触。
可这并不现实。若有学生为急于交战而在沙滩上狂奔，其他班也会察觉并瞄准射击。属于高风险低回报。
位于中间偏西的C12，或易于向东撤退的I12会比较好吧。
虽然是决定如此重要起始位置的抽签，但谁去抽结果都一样，所以就拜托了附近站着的真田。他爽快地答应，前去抽签了。
真岛老师等人面向全体的规则说明结束后，各班级被指示保持距离，并以班主任为中心围成圈。就在此时，桥本走近这边搭话。
「啰里八嗦说明了一堆，反正就是要在班级对抗的生存游戏中获胜是吧？」
「就是这么回事」
「首先还是和其他班保持距离观望情况吧。让他们随便互相残杀好了」
那当然求之不得，不过我不认为会那么顺利。
这个规则和机制设计下，谁都会想坐收渔翁之利。
2.
很快便通过抽签决定了起始位置，我们班将从E12区域开始。C12是龙园的B班，G12是堀北的A班，I12是一之濑的D班。
由于没能抽到最理想的边缘区域，真田过来道歉。我告诉他这不是人为能左右的问题，不必在意。
接着进入下一环节，我们被引导到纸箱前，开始按班级进行关于物资的说明。
「这里是为每个班级准备的初始物资，内容对各班是相同的。这里的所有物品，可以全部带走，如果判断不需要，也可以随意留下。但考试开始后，留下的物资基本会被回收，之后无法再追加。请基于这一点，由各位同学们自行商量判断需要什么」
最多要呆4天3晚。必须仔细考虑要带走什么。
总之，不清楚内容物就无从谈起，所以大家决定直接查看纸箱内部确认。最先映入眼帘的，是构成不利因素的现实——食物的数量在任何人眼中都会认为是严重不足吧。
「这可真是相当少啊……连一天份都不够吧？」
准备的食物只有块状营养食品和矿泉水。数了一下，每种只有班级人数×2的份量，除此之外没有任何看起来能入口的东西。
似乎只准备了勉强够应付即将到来的午餐的量。
「想要食物就得从活动物资里拼命争取吗……真有你们的……」
如果食物必须依赖事件物资，那就不得不参与事件。当然，与其他班遭遇的风险也会随之急剧上升。
无视活动事件，仅靠最初发放的物资是绝对不够的。为了诱发交战，确实需要这种程度的强硬措施吧。
「从规则来看，如果能一直逃跑规避战斗，至少不会直接输掉。彩弹只要不战斗就不会消耗，但食物问题无论如何都避不开」
白石拿起一盒块状营养食品，如此说道。
这是不争的事实，无法确保食物的班级所能采取的战略范围会变窄，从而焦躁，进行鲁莽的交战并淘汰。
是承担风险去回收物资，还是规避风险忍耐物资匮乏？
亦或是采取折中的平衡战略？
班级内部早已议论纷纷，意见开始出现分歧。
「我还是觉得在附近参与事件很危险。与其冒着因拙劣战斗而出局的风险，不如一开始就避开A班翻山越岭如何？这样我们更容易独占东北区域的事件物资。其他班级也不会特意跑那么远去战斗吧？」
看着少量的食物物资，一直在听讨论的杉尾如此提议。
但岛崎立刻提出了反对意见。
「我反对。其他班级也可能想到类似的事情。而且，就算勉强翻山越岭，事件也不一定就在东北区域出现吧？」
认为事件会均匀分布的只是学生们的一厢情愿，实际配置如何不到开始之时无从得知。
「我认为，在第一次事件开始之前，最好不要离起始点太远」
如果采用最初杉尾的方案或许能避免战斗，但同时也伴随许多风险。翻山越岭的体力消耗、事件出现的不确定性，以及竞争对手的动向。哪一项都不能轻视。现阶段要推导出精准的正确答案，即使是我也不可能。
这座无人岛，从起始点北上最短且安全的路线必须经过G8狭窄的沿河区域。如果追赶着从最近起始点争先出发的A班，可能卷入战斗——这种情况也有可能发生。
「不移动吗。我无意否定这点，但那就意味着要下定决心从开局就准备枪战对吧？如此一来，万一3名VIP都被干掉——」
别说3晚了，甚至可能在考试开始后1小时内就决出胜负。
杉尾想象着这种最糟糕的景象，说了出来。
「OK OK。我明白杉尾你想说什么，但在那之前我们先看看其他物资吧。趁这期间，我们的领导人会想出好主意的」
桥本介入两人之间如此催促。
提出意见谁都能做到。
但若要坚持己见，自然要承担随之而来的责任。
无论是杉尾还是岛崎，恐怕都无法轻易拥有背负此责任的觉悟吧。
「……也是啊」
所以先暂停讨论，将判断委托给领导人。
虽然战略方向被搁置了，但紧张的气氛并未消散。
这场考试要求频繁进行战斗和移动，班级大部分成员变得敏感也是无可奈何。
正因为C班学生擅长的领域偏重学力，所以下意识地希望要绝对避免错误选择的出现。
暂且将开局行动和食物问题搁置，确认下一个纸箱。从里面拿出了纸质地图、圆珠笔、牙刷、生理用品等小物件。根据真岛老师的补充说明，只要以不丢弃、进行回收为条件，这些物品在考试期间可以无限量带走。它们并不占地方，多带一些包括备用在内，总会更方便、更有用吧。
接着打开大号纸箱。里面是为了就寝所需的，各式各样不同尺寸的帐篷。
「是帐篷啊。得赶紧决定带哪些、带多少了。关键在于要让绫小路承担多少思考负担——」
桥本像是请示般看向我。对此我点了点头。
「必要的物资是什么，以及搬运的大致数量标准由我来定。如果有异议，请在那个时候附上理由告诉我」
先确定大方向，再根据需求采纳同学的意见。
这是不浪费时间的最佳方法吧。
帐篷要睡得舒服，理想是每人一顶帐篷。但全员都搬运仅供自己使用的帐篷会既占地方又耗费劳力，还会降低机动力。既然如此，从一开始就应该限制数量，重点考虑双人帐篷和多人帐篷。这样在疲劳时也便于轮换。
比这更重要的是准备总计可供多少人使用的帐篷。随着时间推移，必定会出现退赛者。也就是说，到了中期，甚至搞不好从前期开始，多人帐篷就会变得不再需要，反而会出现单人、双人小型帐篷更方便的逆转现象。小型帐篷采用一键式搭建结构，准备和收拾也更容易。
一边在脑中思考携带帐篷的平衡，一边看向最后剩下的那堆纸箱。
里面放着至关重要的战斗武器。
「近看跟真枪一样啊。我还是第一次碰这种东西」
桥本迫不及待地伸手拿起一把突击步枪。数了一下数量，作为主武器的突击步枪有20把，冲锋枪10把，霰弹枪10把，似乎总共准备了40把。此外还有作为副武器的2把手枪。作为战斗主力的主武器，护卫可以每人持有1把，所以能够满足全员需求。
「不过霰弹枪好像很难用啊。又重」
我把三种主武器都依次拿在手里稍微检查了一下。不实际使用无法做出真正评价，但从最初准备的数量也能看出，突击步枪似乎是最好用、最平衡的武器。所以应该在分配给每个护卫后，不足的部分再选择冲锋枪或霰弹枪吧？
「如果一开始就把分析官设为0人，似乎就能多带2把武器，怎样？」
确认了武器数量后，森下向我走近问道。
「彩弹数量能稍微多拿一些确实是优点，但很快会需要分析官。考虑到那时的枪械搬运和管理问题，是否划算还很难说」
武器和日用品一样，显然不能随意丢弃，必须搬运、带回。如果护卫能同时使用2把武器，那还有非常规的用法，但那也因违反规则而不可能，所以多余的部分势必会占用某人的人力。
每次分析官或侦察官出局，都要从护卫中新任命，行李会持续增加。
「总体思路是尽量不增加行李」
「你不打算携带多余的武器啊。这种时候，人的心理通常是想在手头多准备一点才保险，会不由变得贪心呢」
万一武器坏了怎么办？子弹不够了怎么办？
因为学生们会有这种想法，所以会想尽量多带武器和弹药。
如果全员都能持续战斗而不出局，有备用武器和弹药确实令人安心。
因此会产生保险的心理是理所当然的。
「想要就通过事件来获取。规则就是这样设计的」
但是，理论上很难无损地进行考试，肯定会出现还没怎么使用就出局的情况。特别是这个班级在攻击方面能指望的学生很少，即使有多余的武器和弹药，打不中也没有意义。而且若论多余武器的候选，就是轻量的冲锋枪，但子弹每把连同备用也只有60发。而且与突击步枪的弹匣规格不同，更换时必须一颗颗取出子弹，也很麻烦。
如果武器不足，可以从出局学生那里回收，或者预先将备用弹匣集中放在特定背包里携带等，还有其他保留手段，这也是我做出此结论的一个原因。
「嘛，就交给你了。我也想顺便把责任推给绫小路清隆」
「没问题」
我在确认了班级的意向后，向真岛老师申报所需物资并领取。
让有力气的男生负责较重的水等物品，让不擅长运动的人和女生只携带自己的内衣类、洗漱用品类等负担较轻的最低限度物品。
「在考试开始前有件事想跟大家说明，请听一下」
我对正在做物资最终确认、检查是否有遗漏的同学们说道，让他们转向我这边。
「接下来我要传达在这次特别考试中，如果最先全军覆没时的应对方案」
「在开始前就先谈输了后？为什么？」
露出略显严峻表情的的场，像是有了什么不好的预感般问道。
又或者，他可能理解为这是事先为失败找借口。
「因为那时有无法避免的惩罚。不得不让一名学生退学。为了避免争执，我想事先确定、决定好退学的人选」
此言一出，同学们之间立刻弥漫开紧张的气氛。
「确实，一边想着自己可能会退学一边参加考试什么的……」
「但是，绫小路君，这个判断能说是正确的吗？」
理解了话题内容的真田，也配合着的场开口说道。
「我们班没有持保护点的学生。也就是说，一旦受到全军覆没的惩罚，必定有人要退学。对那位学生来说，简直是地狱般的未来」
正如的场和真田所说，大概没有学生能坦然接受【输了就自己退学】这种既定状况吧。
「话说，就因为是领导人，所以你就打算自己决定谁从这里退学？」
在场没有一个人是自愿想退学的。
更何况是由新来的我决定，所以抵触反应会很强烈。
「等输了的时候再决定，包括谁是战犯，不也行吗？或者，输了的时候就同生共死，抽签决定。只有这些方法了吧」
周围显然反对此时就下决定，但我也有我的考虑。
「桥本正义，看来绫小路清隆的方针已经决定了。无需听他说明我也知道他做了什么决定」
「真的吗？」
面对怀疑的桥本，森下自信满满地点头。
「如果不得不接受惩罚，那时就由桥本正义率先牺牲，保护同班同学。这是最公平的结论吧」
「原来如此，那我就放心——才怪啊……！真是的，饶了我吧。一瞬间认真听讲的我才是个傻瓜」
「是吗？我可是非常认真、严肃地在说哦？至少除了桥本正义以外的人，都会欣然接受这个提议吧？」
「那是啊，只要自己安全的话」
「看吧，大家都得救了。没有不幸的牺牲者」
「牺牲我就好吗？」
「只能说无可奈何。你要保护同学，化作星辰。你就是英雄啊。再见了，桥本正义。你的存在我会记一个星期的」
「才一个星期？就算说一年我也绝对不会接受的。话说，你这家伙，硬扯出我的名字，是盘算着真要拿我当活祭品吧？」
在这种场合，没有人会欢迎自己的名字被列为退学候补。
因为在班级里，矛头总是容易指向那些不受欢迎的人。
「啧，被发现了吗」
「竟敢发出真实的咂舌声……真是一刻也不能松懈啊」
稍微挑衅了森下后，桥本带着些许不安看向我。
「如果桥本自愿站出来那也行，但遗憾的是退学人选已经定好了，即使有反对意见也不打算改变」
「等等。就像我刚才说的，不能因为是领导人就什么都——」
的场正要反驳，我用手制止了他。
「如果真到了不得不接受惩罚的境地，那个责任由我来承担」
我这样回答后，原本喧闹的同学们瞬间安静下来。
一直抱着胳膊默默听着的真岛老师，也不自觉地放下了手臂。
「……你是认真的吗？你可是领导人啊」
「因为是领导人所以才要承担败北的责任，这种话听起来很帅，但理由并非如此。无论好坏，我都是个外人。加入这个班级也没多久。如果是为了让班级获胜而加入的我，却导致了考试败北的结果，那么负起这个责任是合乎情理的」
「但是啊，这考试也不是你一个人能完全左右胜败的吧？说句不好听的，这也不是我们班擅长的领域啊？话说回来，要是你走了，这个班级的未来会怎样？」
「无论如何，一个束手无策、惨败收场的领袖，是无法信任的吧」
「……原来如此……嘛，确实也可以这么想……」
如今，这个沉沦于下位的班级所需要的，是能够获胜的依据。仅此一点。
「作为领导人承担一定责任的姿态，也并非不能给予肯定。如果迫不得已需要选出退学者，就由绫小路清隆消失。现在这样不就可以了吗？最重要的是，我们至少能暂时确保眼前的安全」
森下言下之意，这里应该【公事公办】，或者更该考虑同学们的精神负担，暂且这样决定比较好。
「但如果真的变成那样，你就要自我牺牲，主动申请退学了呢，桥本正义」
「无论如何你都非要牺牲我不可是吧」
与最初被针对时不同，桥本没发出强烈的反驳。
很大程度上是因为一一反驳森下也只是白费力气，不过大概还有另一个理由吧。
如果我从这个班级消失，对桥本自身而言几乎等同于他自己消失。在已经放弃了前往其他班机会的现在，除了我的存在之外没有能确保在A班毕业的手段。当然，即使真的变成那样，他也不会无条件接受或感到满意，或许会死心于无法升入A班吧。
这里桥本只能相信我的实力，暂时咽下这口气了。
既然提不出替代的人选，就没有其他选择。
「真岛老师。将这项决定告知周围的人没有问题吧？」
「当然。关于输了时谁退学这部分，无论真假，对外宣扬这件事本身并无问题」
「那么，可以拜托你一件事吗？」
「什么？」
「就像刚才说的，如果班级需要出退学者，希望你能确定那个名额就是我。这是为了防止事后出现撤回之类的情况。事先告知并确定下来，与考试规则无关吧？」
「……你这是认真的吗？」
「当然是认真的。这不是为了消除同学们的不安才随随便便做出的发言」
如果这无法成为确定条件，输了的时候就可能出现【果然还是不退学】的抵抗。即使遭受抨击，也能把责任推给其他人。
「很抱歉，根据规则，现阶段无法予以明确批准。但你的这个想法，我会记下的」
「谢谢您」
真岛老师难掩困惑，但既然教师无法指定其他退学候补，也只能暂且尊重个人意见。
3.
「那么，说了这么多，终于到最后了，现在开始是自由讨论的时间，大家想好由谁来担任什么职务。如果三十分钟内还没决定好，就由校方来进行随机选择，这一点务必注意」
说完，真岛老师与我们稍稍拉开了距离。
教师参与的时间已经结束，剩下的全权交给学生们判断。
「司令、VIP以及其他的三种职务，看来这里才是最大的分歧点啊」
若是在这个重要的环节出错，那胜率毫无疑问会大打折扣。
举一个易懂且极端的例子，若是堀北班让池、本堂。龙园班让石崎、近藤那样学生担任司令的话，班级的胜率就会大幅度降低。从另一个角度看，石崎在身体能力上比较拿得出手，担任护卫所能展示出来的战力可以给到十足的期待。
在我开口前，森下一下子站到了前面。
「司令可谓是非常重要的职务。俯瞰全体，看穿其他班的动向，而且最重要的战术使用时间也必须得自己的判断。那么这个职务，就是得从咱们班37人中最先要自由选出的」
「理所当然的事请，这家伙怎么说的一脸自豪」
桥本用只能我听到的声音嘟囔道。
期间，田宫像是附和森下一般拉高了声音。
「我也赞同森下同学的意见。如果没有司令给到的指令，战斗肯定会举步维艰。那么直接推选绫小路君就行吧？反正都是领导人」
「等一等。确实，要是绫小路担任司令的话肯定能拿出实际成果。不过我是强烈反对的，应该让他在现场指挥，当护卫才是最好的」
「护卫？其他的职位就算了，为什么偏偏是护卫」
「理由不就一个吗，因为我把绫小路当成了特别的战力。说得不好听点，虽然护卫是随用随丢的，但这个职务也被赋予了唯一的攻击手段。毕竟咱们班除了我和鬼头以外，没有太多的强力人员。所以要让绫小路上前线是绝对没得说的。而且只是没法与司令对话，统领班级什么的完全没问题吧」
面对桥本略带热情的主张，大家都稍显惊讶。
虽然VIP是直接决定胜负的重要职位，但保护其不被打到更是关键。为保护VIP将战力投资到护卫，这一点上桥本的方案没有任何问题。
而且，即使不能与司令进行直接对话，也可以通过VIP进行二次传递。麻烦是麻烦了些，但结果上看也能与司令取得联系并发动战术。因此，在讨论开始前，我心中就已经率先排除了自己担任VIP、分析官、侦察官的可能。关于担任司令还是护卫，这一点还有商讨的余地。
班级内，只有一个人能掌握全体学生的GPS定位，这能左右战局，是非常有魅力的职务。
这座辽阔的无人岛上，我没办法清楚地知道其他班的动向。有谁、如何行动、有何企图，这一切都无从知晓。从这个基础上来看，司令绝对是一个不容小觑的职务。
不过，光靠司令的实力并不能百分百决定胜败。
「首先，绫小路本人也不想将自己的命运托付给他人吧」
通过平板设备和无线电下达指示的职务，虽然不是什么坏事，但在这场特别考试中，能够发挥出自己身体能力的学生，理应尽可能多地担任VIP或护卫，这是不容动摇的事实。
「职务该怎么办，你已经开始考虑了吧？把你的想法说出来听听」
五种类型的职务，无论担任哪方，都是不容失误的选择。
尤其是留守本部的司令，是非常重要的职位。能够通过GPS确认所有学生的当前位置，还能使用足以扭转局势的权限及战术。作为唯一被允许俯瞰战局的职务，绝不能交给能力不足的学生。
这样的话，由来我担任此职务也是十分值得考虑的一项。
可说实话，C班身体素质优秀的学生本就不算多。虽然也有像鬼头和桥本这样的学生，但除去主力，平均水平或以下的学生占比更大。无论司令下达多么准确的指示，无法执行的话就没有任何意义。
另一方面，如果担任拥有攻击手段的护卫，就能发挥出个人实力。即使不依赖司令的情报和战术，只要有能力，通过这场考试也并非不可能。
「我偏向担任护卫」
「耶，这才对嘛」
「不过这仅限于在司令有合适人选的情况下」
谁来担任司令，我脑子里立刻浮现出了一个人物。
那就是森下。
作为司令，不能单单是优等生，还得是拥有与他人不同着眼点的学生。因此，在能力方面，我是看好森下的。
虽说如此……但她是个怪人这一点，却是一个令人不安的要素，考虑到与VIP的传话一环，或许会很容易招致意想不到的混乱。
可即便考虑到这一点，还是有商讨的余地，最更重要的是，本人是否有这个意愿。
我瞥了一眼森下，她猛地睁大眼睛，与我对上视线。
「如果你是想请我担任司令，那容我郑重拒绝」
她唰地张开手，摆出拒绝的手势。
「我还什么都没说呢」
「你的眼神已经告诉我了」
「我确实有想过这事。姑且能听听你拒绝的理由吗」
「理由？因为这场考试里我要担任护卫。来到无人岛后，我体内古老的血液突然变得骚动起来。没错，那是以前，周围的人们惧怕着我，并称我为密林女战士——。没什么，这是很久以前的事了，请忘了吧。也不是什么值得多说的」
嘴上表示不值得多说，还挺夸夸其谈的。
不过这百分百是假的，所以直接把她说的话忘了吧。
如此一来，除了森下之外，就找不到其他我认为能发挥出相应实力的同班同学了。很遗憾，看来是没有合适的人选了……
那么就只能用排除法，选择在班里人缘不错、像真田那样的人来——
「绫小路，要是不知道选谁当司令的话，能让我来担任此职务吗」
插入进短暂的沉默间隙里，岛崎说着走了过来。
「虽然不知道能给你多少期待，但我觉得至少能扮演好自己的角色」
作为候补，岛崎的头脑本身就非常聪明。
只是，无论好坏，岛崎都属于正统派的优等生。在灵活变通和随机应变方面，多少有些令人怀疑。可眼下没有我觉得想推荐的其他人选，单纯拒绝他可能会给今后与岛崎的关系蒙上一层阴影。
「可以交给你吗？」
「嗯，我本来就不太喜欢在无人岛上跑来跑去。对我来说，我觉得能让我专注于思考方面，反而更能成为有用的战力」
对于这个即使不愿意也会承受巨大压力的司令职务，他表现出积极的态度，凭这点应该能判断他具备资格。
「我知道了。那司令就交给岛崎来负责。只是，你无需过度给自己上压力。司令能做的事也很局限，有关考试胜负的结果，其全部责任都在于我」
听我这么说后，表情一直紧绷着的岛崎稍微缓和了许多。
之后，我任命了主动请缨的竹本、白石、西川三人为VIP。
接着，任命真田和中岛为分析官，冢地为侦察官。
剩下的，理所当然全部定为护卫，就此选择完毕。
「看来全部的职务都已经定好了，那么请大家尽快拿上必要物资前往指定地点，担任司令的学生留下，之后再一起前往本部」
真岛老师指示学生们跟上。
在这里就要和岛崎分别了，直到考试结束都无法再进行任何直接接触，于是我快步走近他，开口说道：
「出发前有件事要拜托你」
「什么」
「无论多么微小的变化都好，感到奇怪或者觉得不可思议的事情，还望你无需犹豫，立刻汇报」
「毕竟我都担任了这么重要的职务，这点无需多言」
「不是那个意思。越是重视司令这个立场，反而越容易看不清脚下。其他班司令笑了，生气了，甚至一些没到汇报程度的事情，觉得奇怪的GPS变化等等。只要是岛崎你个人在意的事情都可以汇报」
「可是……接收那么多杂乱的情报，指挥体系不会乱了吗？」
「是啊，所以这并不是谁都可以，那就指定一个人吧」
「向谁汇报？」
「虽说谁都可以，不过…嗯。那就先向白石汇报吧。这样岛崎也方便开口」
在以前的对话中，我了解到岛崎与吉田相同，对白石抱有好感。
那么，稍稍增加点接触点，也是本人所欢迎的吧。
我对竹本、西川以及白石三人都还不是非常了解，不过白石能说是三人当中我最为了解的一人。
「不对不对……这反而更难开口吧……会被吉田骂的」
「你没必要偏袒吉田。对我来说，你们都是非常重要的朋友」
「亏你还能一脸平淡地说出这话来啊……但是，白石的话，果然我还是……」
「是吗？那就换成竹本或西川吧——作为男生的竹本应该最稳妥吧」
毕竟西川与白石关系不错，一些笨拙的传言可能会左右互通。
「不，我还是……好吧，那就白石吧。我会好好干的，不用担心」
「不，我还是……好吧，那就白石吧。我会好好干的，不用担心」
虽说有些许犹豫，但岛崎还是改口要向白石汇报。
我想应该是秉承着反正要说的话，对象是白石会好点吧。
「最后的确认，虽然是边看着GPS边进行操作，但基本上联系哪个VIP都没问题。但是，那些无法确信的问题以及违和感，为了不徒增压力还是向白石联系吧。传话游戏的人数一多，混乱也会随之而来。换句话说，向白石传达什么讯息都无所谓」
要是白石出局了，就等到那时候再说吧。
「……是啊，我知道了，那就这么做吧」
之后，我又说了几个在他到达本部后要帮忙调查的事请，岛崎也爽快地答应了。
我们在出发前，全员都戴上了保护眼睛的护目镜。规则上虽然不能瞄准头部，但为了在考试时间内保障安全，原则上推荐戴上，若是在脱去护目镜期间发生了什么意外，那也是由自己承担责任。
都是看本人。但从能削减彩弹冲击所带来的疼痛感这点来看，还是穿上更安心点吧。



⭕奇袭
----------------------------------------
即使自身的实力多少开始被周围认同，但不信任感还是无法完全消失。
若是对此方针抱有疑问，班级同学们立马也会大声提出异议。
不过，单纯跳过自己是领导人这一点并承担退学的风险，对班上的同学发挥出了超乎想象的效果。
我向同学们传达的最初战略，便是一开始就往北前进，抢先跨过G8。
于是，从E12出发的C班向着这个目的地前进，以我为首，后面同学们也零零散散地开始起身出发。
位于西边的龙园班，以及东边的堀北班，为了尽快跳出他们的包围圈，我们边警戒着周围边向前移动。
虽然也能选择移动到本部旁边的E12，但若是AB两班看到，肯定会乘胜追击，逐渐把我们逼入D14、D15、E14、E15，最后无路可走。
话虽如此，也没必要用跑的。即使多少整装完毕，但在完全不习惯的森林中边前进边开辟出一条道路，也不轻松。必须得把体力消耗与受伤的风险放在天秤上好好考量。
特别考试开始后还没过一分钟，第一份情报便传达给了西川。
「岛崎君发来联络，已经知道其他班的司令是谁了」
传达到我们这边无线电的声音，与戴在VIP耳朵上的一个蓝牙耳机相连，且只能由这个听取到司令岛崎的声音，也就是说，周围的同学都听不到岛崎讲话，要与之通话，也只能介由3名VIP进行。
3名VIP 的无线电都是各自独立且不能同时与岛崎进行通话，因此，必须选择1人来与之进行通话。
「快告诉我们吧」
听到西川的发言，桥本立马走到她的旁边。
除了自身班级以外，要知晓其他班的信息可谓是非常局限。
但是，身为司令的4人都集中在本部，那么这条信息一定会暴露给其他班。
最初发送过来的重要情报，事关身处遥远且无法看见的敌人。
「A班是松下同学，B班是金田君，D班是一之濑同学」
各班级领导人中，只有一之濑被选为了司令。
在本就运动细胞不是很足的D班，而且考虑到作为司令该如何发挥出自身实力这一点，用了排除法将一之濑选出来的吧。
A班是松下虽说有些意外，但她的确很适合。
A班也有几个头脑不错的学生，可偏偏是与C班一样是普通的优等生类型。且他们并不擅长看穿战略漏洞以及注意到一些异常。在此之中，选择松下并不算坏，能说是合适的人选之一。
金田也无可非议，是可靠的人选吧。
不久后，手表发出了细微的震动，提示我们进入到了另一个的区域。
「这样就能知道自己移动到别的区域了啊，方便倒是挺方便的……但要是光靠这块手表想要移动到远端，那身上的骨头不得折几处」
只要得知了现在身处的区以及方位，倒是能多少做得到。在此之上要向正确的方向前进是非常困难的，而且还可能被迫绕圈子。若是没有司令的援助，最好还是避免自己单独长时间的移动吧。
时间过了5分钟，第一次GPS更新的时间也要来了。这是能得知各班动向的重要场合。
这次岛崎传达的人是竹本。
包含确认无线通信有没有问题在内的考量，所以岛崎的传达从而由西川转向竹本了吧。
几十秒后，竹本通过无线电通完话后，摆出一副放心的样子说道：
「总之能先放心了。B班全员的GPS一直向北进入了C11。而且，A班也向北进入了G11」
「还好不是突然开战，但被他们夹击的话应该就逃不出去了吧」
就像桥本说的一样，结果上来看，就算3个班都往北前进也不能说情况有所改善。
「但是，能确定AB两班一开始就没有开打的欲望。也不算坏」
竹本说着，若是打算以最近距离开打的话，他们就应该往C班的位置靠。
「D班的动向如何？」
貌似还没听到离我们最远的一之濑她们的情报，用无线电询问后，不久回信就来了，竹本看向我这边说道：
「D班现在在J12，也就是他们班往东走了，看来是打算完全与我们拉开距离」
是因为初始位置好的原因吗，能说是非常符合D班印象的选择了。
即使是最初的情报，也能看出D班想尽量避免无意义的战斗。
「不用再提高速度前进了吧？要是A班也朝G8前进的话可能会被他们抢先哦？」
走在我身后的桥本小声地向我问道，确认是否要改变现在的方针。
「假设提高行进速度，也会在5分钟之内暴露给对方。若要加快移动，A班也会采取同样的方法吧。这样的话只会徒增风险」
说到底，在开始阶段各班级的距离也不是用五分钟就能追上的。
刺激对手才会提高双方对交战的紧张感。
「真打起来恐怕B班也会来劝架吧……」
「没错，我不想让其他班坐收渔翁之利」
即使在同一个区域里往北走了5分钟，考试开始也才过了10分钟。
「啊，嗯，说吧」
貌似又从无线电中传来情报，西川对此立马做出了回应。
本以为下一次的报告对象是白石，看来完全不是。
「其他班的动向呢？变了吗？」
「啊不好意思，你等会儿，我正在听」
右耳耳机里传来岛崎的声音，但位于左耳的桥本的声音几乎与其同时响起，一瞬间西川露出讨厌的表情，便继续集中精神转向无线电。
桥本做出一系列道歉的肢体动作，而森下像指笨蛋一样指着他。
虽然是很重要的考试，但只要没到紧迫的局面，气氛必然会这样吧。
「如果就这样往北走的话，A班暂且不管，B班会怎么做呢。是会穿过C7到D6这种平缓的区域吗？还是说会在中途停下来呢……」
桥本一边盯着地图一边在脑子里想象着他们的移动路线。
「最后还是依据事件来作决定的吧。要是集中在南部的话就得掉头了。但要是在对方移动距离也一样的地方出现事件的话该咋办」
「当然就取决于其他事件的数量与实际能获得物资量的多少了。今天分配的食物本就不够，要是错过的话，可能造成无法挽回的后果」
即使忍着空腹撑到第二天，体力也会大幅度下降，会给移动、战斗以及身体健康带来巨大影响。
「也就是说，对绫小路你而言，若是有必要从一开始就会开打，对吗？」
「是的，为了必要的物资，就应该毫不犹疑立马动身去取」
到此为止还是一片模糊的战斗方针，我介由桥本向班级明确传达。
「……嗯，谢谢，我这就和他说」
刚好西川和岛崎的谈话完毕，西川笑着抬起头。
「A班还是保持不变的速度向北前进。而B班全员的GPS与我们的距离稍稍拉开了，朝着我们西北方向在移动，应该是向着B10去了」
手里拿着地图等待着的桥本听后，立马伸出手指进行详细的确认。
与司令的联络不能有一丝懈怠。
每五分钟更新的GPS位置情报，在彼此距离相近的情况下是非常有必要的。
「龙园他们往B10的话，就是向着海边前进吗，虽然不知道会不会继续往北，横向拉开距离这点倒是谢天谢地。这样的话，该警戒的对象就只有A班了吧」
如果以现在的速度前进，A班到达G8的时间，我们大概会到F9。完全能容许他们抢先。
「万一被蹲点了，这条路可能就走不了了……怎么办绫小路」
选项有很多。现在立马提高行进速度，5分钟后GPS更新，察觉到异常的松下就会告诉A班，怕撞上就会选择掉头，或者他们下定决心一定要抢先我们班，并继续加快速度。而后者的可能性非常高。这样的话，那我们可以刻意先放缓速度让A班先走，或者掉头回起点，又或者停下来留在现在的区域。
「就这样移动到G8，打起来的话对我们来讲不是很不利吗？」
「这个的话——」
我刚想把方针说出口，吉田便走了过来。
「就这样打起来的话我觉得不太好。要不咱们停下来，等A班先过去。即使被对方抢先也没什么损失不是吗？」
「没错，毕竟都是根据事件出现的位置来作决定。现价段没什么有利不利的」
「如果你决定打，我也会跟着。但不是还有更应该做的事吗？我们现在连怎么用枪都还不会呢」
吉田的想法也是全班同学所想的。
所以才要好好观察与我们路线重合的堀北班。
不过，必须观察的不止堀北班一个。
「所以，要不给大家讲讲怎么用这些武器吧」
「我也赞成」
森下一边拉着我左手的袖子，一边微微喘着气说着。
「就累了吗？气很喘哦」
「非也。只是今天早上为了消耗我过剩的体力，在船上来回进行了好几次冲刺跑，或许是那个时候积攒了一些疲劳感」
自称密林女战士的森下，看来给自己上了一些相当大负担啊
「我知道了，就让A班先走，我们先留在原地」
桥本对于我这个决定非常吃惊。
「真这样吗？没想到你会这么爽快地答应」
对桥本而言，只要避开能避开战斗，不管是抢先向北，还是掉头往后都无所谓。但对我汲取班级意见停下来却有些许不满，且貌似还心存几分怀疑。
应该怕我心里没有个明确的方针吧。
「并不是因为吉田的一句话让我做出的决定，我也认为应该停下来先观察观察」
「什么嘛。也就是绫小路你自己的意思咯」
桥本像是为了让自己信服一般自言自语。
不知是否因为有了些放心的根据，他便没再说什么，欣然接受了此方案。
我回头看向跟在后面的同学们。
「经过这10分钟，也略微看到了各个班的想法。虽然先通过G8是第一目标，但现在改一下吧。我们先好好掌握武器的用法，等到做好准备了再去确认GPS的位置，之后再重新摸索出一条新的路线」
「不错。我想也没什么人反对吧？」
转向为战前做准备，以吉田为首的很多学生对此都放心了下来。
于是，我们便马上开始确认起了彩弹枪的用法，尽快加深对武器的理解。
但是，不管反复模拟多少次，也体验不到有且只有在实战中才能得到的经验。
不真正扣动扳机之前，都掌握不了开枪的感觉。
停下脚步后已经过了5分钟，GPS的最新情报传递给了白石。
龙园班的方向虽然还是往西北靠，但移动距离却非常短且缓慢。另一方面，堀北班还是用着之前不变的速度正通过G10，目标方向还是G8。而完全选择了其他路线的一之濑班，继续在往东进发。
「岛崎君带来了新情报，好像有一个GPS从A班独自脱离了，现在正在向H9移动，有什么头绪吗？」
「H9？还是单枪匹马？……也就是说，高圆寺吗？」
H9的位置是往山的方向，高圆寺一个人去享受登山也不是什么惊讶的事。
「他没参加欲望的话，对我们来说可是好消息……可难保他又要拿出上一年无人岛的气势了。这该怎么判断？」
桥本就高圆寺的动向，问起了原堀北班的我。
去年全校的无人岛考试。
单枪匹马拿下第一的高圆寺，对二年级与三年级来说可谓是记忆犹新，且还给予了不小的冲击。
「虽然判断不了，但一般来讲的话，高圆寺本来就没什么参加意愿。就像一年级的无人岛，他自己享受完后便早早退场，没有为班级带来一丝帮助，几乎所有的考试都是看自己的心情来做决定。例外的就是去年无人岛了，他自己找到堀北并以『毕业前完全自由』为条件，约定好自己会拿下第一。这是例外中的例外了，相反拿了第二名的话，就要在下次考试中协助本班」
「这还真是……也就是说，堀北想让高圆寺今后为班级做出贡献而和他许下约定，但她却赌输了啊。毕竟做梦都想不到他真能单枪匹马拿到第一。换而言之，现在的高圆寺完全是自由身啊，那可帮了大忙了」
「是啊，他参加可就麻烦了」
虽说如此，也没有证据能表明单独行动的就是高圆寺。
高圆寺不是一个会自主去协助他人的学生，这一点是确定的，但要是扯上个人点数就未必。无人岛考试的报酬，再从个人方面追加一些点数的话就有可能让高圆寺帮忙。
亲眼确认到堀北班的情况之前，还是先不要这么着急下结论。
「向司令传达用战术不就好了吗？」
真田推荐使用人物特定的技能。
「不，先不用好点吧。毕竟这战术用一次少一次。而且反正他都没意向参加，把技能用在他身上不挺浪费的吗」
桥本认为应该先保留技能而提出了反对意见。
若是独立且单独移动的个体，那90％是高圆寺。
只要不与A班再会合，平板上继续追踪也并非难事。但是下午6点到第二天早上9点GPS都不会更新——。
「让司令帮我确认一下那个单独行动学生的GPS」
「……真的好吗？基本坐实了是高圆寺哦？」
「没关系，毕竟重在尝试，兼顾考试的基础上就先用一次吧」
白石点头后，便告诉岛崎要使用战术指令。
结果马上就会揭晓。
在结果出来之前，我再向西川拜托传话。
「西川。帮我向岛崎联络一下」
「诶?现在飞鸟就在联系吧？」
「没关系，试着帮我联系一下吧」
「嗯，我知道了」
说着，西川便开始了操作，但马上就摘下了耳机摇摇头说。
「联系不上呢」
「是吗，看来在已经有一个VIP和司令通话的情况下，第二个VIP是联系不上的」
「啊啊原来如此……你是想调查这个啊」
换而言之，基本的线路就是一对一。各个VIP都散落在四处的情况下，不能同时进行通话。只能一次次的挂断重接。
「那么，等白石通完话后你再帮我给岛崎传话吧」
「本来就有话讲吗。OK，要和他说什么？」
「我想知道在事件开始之前，三个班每五分钟的动向。之后虽然取决于事件本身，但只要情况安定下来的话，他自己就稍微休息一下吧」
GPS的位置每五分钟就会更新一次，但每次时间到来的时候都要这样反复通话只会徒增无用功。
这种看不到头的工作，也只会无意义地加重司令和VIP的疲劳感。
「我知道了，等会就传达给他」
说完，西川便再次带上了与无线电相连的蓝牙耳机。
之后，她将我的话用自己得话术传达给了岛崎，像是交接一般，刚刚通完话的白石走了过来。
「H9的GPS已经确定是高圆寺了，职务是护卫」
「果然是他吗。倒是希望他随便玩玩，腻了就放弃吧」
「我知道了，总之继续下一个话题吧」
包含武器的用法，我就先当解决了一个问题。
「接下来决定之后班级全体人员行动时所站的位置和队列吧。森林里的道路横排基本可以站2-4人。VIP位置的话，白石站前列，竹本站中间，西川就站最后一列，这样将VIP一个个分开来好规避风险」
之后，与VIP一样，我一个一个地将班上同学分为了3个小组。
前列的护卫主力为桥本，最后一列为鬼头。
至于中间，我将多数不擅长运动与战斗的学生放到了其中。
「那个，西川站前列的话好点吧？一到关键的时候她能快速启动」
「我也这样想过，但我认为能快速启动的人放在后面才是最重要。而且，白石并不擅长拉着嗓门大声说话，也传不到给很远的人，但西川却相反，声音也足够响亮」
与VIP离得较远会伴有听不清的可能性。
「原来如此，即是利大于弊吗」
「总之，我将班级分为三组，也是为了规避被一次平推的风险。之后万一去往多个事件的路上不小心走散了，只要以VIP为中心，就很容易会合」
我刚说完，单手拿着武器的森下走近了过来。
「把我分到中列我很不爽呢绫小路清隆。这个班的主力可是我哟」
「你还发牢骚啊，森下……你才是最适合待在中间的」
桥本略微吃惊后，便摆摆手示意森下回到中间。
「不选我，反而让这个叛徒到前列……看来我们请了个没眼光的领导人呢。走吧山村美纪」
「我，我……在前列……」
「哦？不光是背叛者，连你这个薄如雁皮纸的人都被启用到前列，真是没救了呢」
只是决定个队列就有这么大的意见吗。
虽然嘴里嘟嘟囔囔发着牢骚，但她还是乖乖地向中间走去。
到中间后，她回首摇摇头对我摆出一副“真是没救了”的表情。还是无视掉吧。
包含分组的事，我通过白石将此事详细告诉了岛崎。
今后，岛崎就能根据实际情况，来选择向谁传达情报。
1.
之后又过了几分钟，护卫们对武器的用法各自讨论着，反复摸索该如何架枪、如何持枪这些问题。
与此同时，我再次过目了规则手册里的详情以及被归类于重大处罚对象的内容。
重大处罚（每次发现都会扣除100点班级点数，严重情况则会以退学处理）
・暴力、束缚自由、破坏枪支以及抢夺枪支的行为
・被判定出局的学生继续故意反击的行为
・盗取或抢夺其他班级的物品的行为
・对校方的确认事项进行虚假报告
・其他有损特别考试风气的行为
被判定出局后还进行反击的后果已经从真岛老师的口中得知，其中包含考试时间外攻击对手的行为，若不是有意的便不会成为处罚对象。
但要是装作没有意向却还是攻击的话，其被攻击的对象不会被判出局，而且还能被救助，因此这些行为是没有太多意义的。当然，要是认真寻找漏洞的话，或许是能找到的，但要背上被处罚的风险，只能说不值得。
毕竟校方就是要将遵守规则这一点贯彻到底。正是因为在有太多不透明因素的无人岛上进行考试，这句『有损特别考试风气的行为』就是在警告学生们对待此事绝不姑息。
这种接近灰色地带且伴有高风险的行为，哪怕是龙园恐怕也实现不了。
「绫小路，岛崎传来了新的报告，A班马上就要进入G8了」
司令新传来的报告，对此最先反应的是桥本。
「堀北班的情况我知道了，还有吗？」
「等等，在那之前——高圆寺的GPS好像已经进入I9了」
「你说I9？这可真快啊」
走山路也和走平路没什么区别，能做到的恐怕就只有他了吧。
「龙园班呢？」
「稍等，岛崎，B班的情况如何？」
桥本催促似的向司令问话，但中间夹着个VIP，时间效率上多少有点损失。
「不能和司令直接对话，比我想象的还要麻烦啊」
这种强制性的等待时间多少有些焦急，桥本便“呼”地吐了口气。
「考试才刚开始呢，没必要慌张」
坐在地上完全进入休息状态的森下头也不转地对桥本说着。
「这次的特别考试是无人岛，带来的报酬也很多，而且，要是全灭的话不仅要扣班级点数，还要退学一个人，叫我怎么能冷静下来」
「虽然绫小路清隆那样说了，但真到关键时刻选的还是桥本正义吧」
「都说了别擅自作决定啊。绫小路，你也帮我说说她嘛」
「……」
「绫，绫小路？你不会真的，输了的话真把我献祭掉吧——」
「放心，我不会这样做的」
「这是真的对吧？那刚才说话的空挡是什么意思」
「我正要说而已」
「……是真的吧？」
「桥本正义看来比想象的还胆小呢」
面对着一句句回怼回来的森下，桥本也露出了苦笑。
「B班貌似也和我们一样停下来了」
从竹本的口中听到此消息后，桥本点了点头。
「看来对方也觉得先与绫小路拉开距离才安心啊。和我们一样，想必也在谈论各种事情吧。毕竟有不了解武器用法的话，会在射击精度上展现出很大的差距。嘛，不过对面也在提防着我们会不会从西侧偷袭吧」
一之濑班也和我们一样停下了脚步，或许在商量对策吧。
我让竹本传达了只要D班没有进行大规模移动就无需报告的指令。
不久，司令的消息传达到了白石的无线电上。
「说是绫小路君拜托的事请已经调查清楚了，现在来报告」
说完，白石再次将注意力回到耳机上。
「司令之间在特别考试期间禁止接触、禁止窃窃私语以及禁止进行带有信息性的交谈。然后，平板的截图功能也被限制，即使用了截出来的图也只是一片漆黑——大概就这些」
「分别的时候看到你和岛崎说了几句话，居然还拜托了他这种事吗」
「我想着司令除了权限以外应该还有别的能做，所以才拜托了他。看来校方比想象中还严格啊。只是身处在本部这同一空间里而已，司令也是被分散的啊」
「还有，平板上地图表示的GPS有个别的标签，可以在除自身班级外的GPS上做笔记。所以，他在对单独行动于I9的GPS上标上了高圆寺的名字」
「清楚了，帮我谢谢岛崎，再叮嘱他要是有什么在意的事，请随时联系」
白石点点头后，我移开视线并将护目镜摘了下来，看向竖排的同学们，我单手拿着突击步枪，移动到了全员都能看到我的地方。
「在事件开始之后想必会进行非常频繁的移动，而且，根据物资的量，恐怕也会慢慢地与其他班级进行交战。所以现在开始得好好花时间向大家讲解武器的用法。讲解完毕后，若是有对枪没有自信的护卫，可以将自己的武器按顺序暂时交给3名VIP保管。几小时后进行回收，之后VIP再去保管其他护卫的枪。我希望在考试期间能一直保持轮流持枪」
「什么意思，VIP不是禁止使用武器吗。不对，所以你才要这样干吗……」
鸟羽虽然一瞬间抛出了疑问，但马上就明白了我的用意。
「没错，其他班级判断VIP的根据就是能不能使用武器，若是被偷袭的话，他们肯定会优先瞄准没有武器的学生」
read-normal-img
当然了，在交战的时候肯定会缺少一个护卫的战力。不过作为烟雾弹，还是非常有用的保险。
「这样对方就无法轻易知道谁是VIP了」
「没错，但是，考虑到万一，将武器交给VIP 的时候一定要把弹匣卸下来，还要确认膛室里有没有子弹，被其他班级袭击的话，可能会反射性地开枪回击，我想将其风险降到0」
「嗯？你说的什么？膛室？」
「也就是弹膛——即使卸下了弹匣，也还存在手枪里还有子弹的可能。虽然之后打算慢慢弄懂各个枪的构造，但一开始先这样执行确认的话就能防患于未然」
我将一把突击步枪拿到手里，将弹匣卸掉，向大家实际演示一遍膛室的检查方法。之后，我把枪交给鸟羽，再以亲手体验教授其做法。
「……你对这个真熟悉啊。而且拿武器的姿势也有模有样的」
鸟羽亲自确认了几遍，记住了流程后，嘴里喃喃道。
「这些枪的知识，我都是从堀北班伊集院身上学来的，教了我很多，当时我自认为没用的知识现在派上用场了」
「是吗……那么对方也可能采取同样的战略」
实际上，伊集院对枪很熟悉是没错，但他却从来没教过我。
我第一次亲手拿枪还是在文化祭上拿的玩具枪，但以前在白屋里有学习过与之相关的知识。
虽说如此，但鸟羽也无法确认我说的真假，所以完全无需担心。
「总之，你的想法我清楚了，有时间的时候慢慢练习就行了吧？」
运动细胞出色的鸟羽，记忆中他也非常擅长打篮球。其他方面，在体育课上也一直有好成绩，所以比起其他学生来说更能充当起战力吧。或许，他认为自己必须出来带个好头，所以才这么积极的吧。
之后，我便在这里慢慢且细心地给他们讲解武器的用法，并拿了一棵树做演示开了几枪，向他们展示子弹是以多大威力出膛的。
本来我还想让全员都参与一遍，不过思考着现在不该无意义地浪费子弹，于是放弃了。
又过了10分钟，定期联络的无线电报告来了，堀北班的路线没变继续在往北前进，而另外两个班的位置依旧能认为他们停下了脚步在进行商谈、制定战略。
在武器大致了解后的节点上，鬼头手里拿着突击步枪向我走来。
「……我事先确认一下，我能认为……你打算在这场考试拿下第一吧？」
「真意外啊鬼头，你居然会跑来问这个」
「生存游戏……虽然我认为这和小孩子的玩闹没什么区别，但你要是决心要赢的话我也会拿出真本事」
「绫小路可是赌上自己会退学的风险哦？肯定是认真的啊」
担心万一同伴之间起冲突的桥本立马插到了我们之间。
「能确定的是，我没有输的选择」
我赌上了自身退学的风险，而鬼头便是来确认我那句话的真假。
或许是没有感受到我的斗争心，又或许单纯只是鬼头自己的直觉。
「你问对地方了」
不管怎样，得稍微改变一下对鬼头的评价了
「很不巧，即便你希望拿第一，我或许也不能回应你的期待」
坦率地回答后，鬼头微微皱眉，眼神锐利了几分。
「……你是说，没自信是吗」
平常本就眼神锐利的鬼头，听完我的话后表情变得更加凶险了几分。
「虽然我不认为能轻松拿下胜利，但不是你想的那样」
说完，我的视线离开鬼头，看向了周围的同学。
当然，没有一人缺席。
「正好趁着这个机会，我接下来的发言可能会让大家感到有些脱离正题，但希望能好好听我说」
我向全员说道，而他们也做好了准备。
「有关这个班的最终目标，我们班的目标是第二名」
一瞬间，现场立马变得鸦雀无声。
「第二名？不，虽然这个目标不算坏，但你一开始的想法就是拿第二名吗？」
无论谁都是以第一名为目标的，这是所有人原本且理所当然的想法。
所以这番话也让清水感到震惊且疑惑，对我这消极的答案，他显然非常不满。
「理由非常简单，因为第一名要让给一之濑班」
「……哈？什么意思。完全没搞懂你在说什么？」
除了桥本与森下等极少数的人员，剩下的人肯定是一头雾水吧。
我与一之濑之间的契约，也就是C班与D班的同盟关系。
这场特别考试是最合适把同盟搬上台面的，且必须在这个时间点上告诉他们。
「最后的一年里，要将掉入C班的这个班级重新拉回A班，谈何容易，过去大家也半推半就打算就此放弃了，我想大家都能够理解」
即使大家听到了这种让出第一，难以接受的发言，虽然他们吃惊、混乱，但也没因此乱了阵脚。
而是首先去倾听我的理由。
「我转到这个班级，就是为了帮你们升到A班。但事实上难度非常之大，所以为了赢，必须用一些有效率的战略，而重要战略之一，便是一之濑班——」
一瞬间，桥本摆出了一副诧异的表情。
不对，应该说压抑不住冲动了吧。
「等等绫小路……」
他慌慌张张地挤到学生们中间，强行把我的话打断。
之后，拉近距离，在我耳边悄悄说道：
「还是不要在这里摊牌吧。不管怎么想现在都不是时候……」
意思是现在应该全班合力一起通过特别考试，此时扯这种话题是最不合适的。
「重要战略之一是什么啊」
「啊啊，这个呢，嗯——」
就算是桥本也无法立马想出别的借口，慌张之情表现在了脸面上。
不过，我无视了桥本的建议继续说道：
「战略，就是与一之濑班缔结同盟关系」
桥本脸上一副“你真说啊”的表情，但其他同学们的表情却变得更加严峻。
「不是……哈？同盟……什么同盟」
在这些一脸疑惑的学生们面前，我向他们述说了缔结同盟有利的地方。
对我们应该追赶的AB班是不可能与之缔结同盟的，而同样身处下位班级，且值得信赖的一之濑班，才是最可能、最应该与之缔结合作关系的班级。
我也口头向班级同学们传达了有关缔结同盟时具体且详细的契约内容。
在4个班直面相互竞争的考试时，即使是多出一点班级点数的班级，也要将胜利让给低班级点数的班级，当然，是有条件的。
若是这次将胜利让给了对方，那么下次，落入D班的我们就能获得一之濑班的全力协助。
「这场生存游戏特别考试，本来要打倒的是3个班级。也就是与近120人为敌，如果是同盟关系，就能改变此前提。同盟所发挥出的效果也不用我详细多说吧」
「D班是同伴的话，就只需把注意力放到AB两班上去……吗」
「不仅如此，在敌方人数下降的同时，削减的分量相当于变相增加了伙伴的数量，光是如此胜利基本是囊中之物」
最大限度活用同盟关系是最重要的。
「我觉得不错哦。要是拼尽全力最后也只得个第四，好一点就第三的话可笑不出来了，至少能很轻松地拿个第二名何尝不可呢。咱们就扎扎实实地在班级点数上缩短与AB两班的距离。等这个无人岛结束了，不还有学习成绩的考试嘛」
之后，桥本的发言往4个班形成势均力敌的局面上加速。诉说着不具现实性的展望，但多数的学生还留有未消化完全的部分。
森下用眼神向我阐述『你多什么嘴』。
知晓这件事的森下，现在也和桥本一样的心情吧。
「现在把这件事拿到台面上讲，也就是说，你们已经在水面下开始活动了是吗？」
对于此处的回答非常重要。
双方已经缔结了同盟，这是无法规避的事实。
「暂时性契约已经缔结了，且对方对此非常热心」
「肯定啊，毕竟已经没了向上爬的希望了」
与其说是以俯视的视角藐视着D班而得出的答案，不如说是看着至今为止的形势更为合适。
其自身身处严峻的形势之中，不仅是的场，在场的大部分人都是这么想的。
「这个契约作废，我们也能拒绝将胜利将拱手相让，但这并由不得我们，若是拒绝的话就不可能有第二次联手的机会了，而且根据场合D班还可能会和A班或B班进行联手。对此事必须做好觉悟」
「可真是一番自私的发言啊」
的场目瞪口呆。
缔结同盟，大家想斥责我是很正常的反应。
元土肥微微举手说道：
「也让我说几句吧。同盟的事，非得现在说不可吗？不管怎么想，时机明显不对吧。对我们来说，这次特别考试的确不是很有利。但为了把其他班放到更优的位置，把第一名拱手相让，自己拿第二……说实话无法接受。与其说不想让D班赢，我只是不愿舍弃能赢的可能性」
「赞成，总之就是我们这边得给他们带点伴手礼是吧？我会把第一让给你，所以和我结盟是吧。况且我们的排名在他们上边啊」
虽然委婉了些，但的场想说的是，同盟应该由D班先表态。
的场的态度，不，是其他多数同学的态度一起传达了过来。
「居然在这场麻烦的考试刚开始就给我们整了大活，就说桥本那一副跟着唱调的样子怎么这么可疑」
『你看吧』森下的眼神里多出了一副得意。
本就生性多疑的桥本居然在一开始就肯定了我同盟的观点。这样只能联想到他事先就知道此事，抱有不满是很正常的。
“怎么偏偏这次多嘴了“，桥本不由得抬头望向天空。
「要收拾收拾他吗」
「没必要」
我并不想对这些行为与发言进行追责，甚至没有一丝不快。
不如说，这是很有必要的调味料。
「总之，光在这里讨论，同盟是不成立的。也不可能成立。但我也没有打算一开始就拒绝。为了好好思考此事是否真的必要，能等到这场特别考试结束之后再进行商量吗」
从别的学生没有提出异议来看，再强制进行下去的话可就不识抬举了。
而且也没有必要再继续挣扎了吧。
否定意见以及对同盟的批判，只要有一个不同的看法都会推翻我的提议。只需要让他们感受到自己认为不需要的东西，实际上是非常必要的就可以了。
这场谈话便是为此的重要一步。
「抱歉，突然和你们聊这些，就像的场说那样，我想等这次特别考试完了后再和大家好好商量同盟的事，刚才的话大家就当没听过吧」
听到了我让步的回答后，的场心头的火也立马消散，对我重重地点了点头。
就在这时。
一阵微风拂过。
带动周围的树林沙沙作响。
同时，我从感知到了远方多处除树林以外的声音。
在场的其他人谁都没有感受到。
这是当然的。
每五分钟就会从岛崎那里听到其他班级的所在地，就在刚刚得知了各个班级都离我们非常远的消息，所以大家都没有半点戒心。
谁都不想在一开始就与其他班进行交战。
而就是因为这种想象，让我们心生了几分大意。
「桥本」
「嗯？」
对我的态度感到异常的桥本一副不可思议般地歪着脑袋。
我的视线跨过桥本，继续往身后，往视线及不好的森林的更深处看去。
「——全员，现在立马跑」
「啊？你这话什么意——」
还没等这话说完，周围宛如沸腾般瞬间轰动起来。这就像是把一台静音的电视机，一下子将音量调到最高一样。
「他们在这里！开枪开枪！！」
「是C班！开枪！」
「上啊上啊上啊上啊！」
突然从森林里传来的叫喊声。虽然判别不了对象，但至少不是我们C班自己发出来。
一瞬间，我看到了树林中有身影闪过。
同时，不，在这之前，彩弹如下雨一般朝这边飞了过来。
不对，应该说是一场横着下的暴雨更合适。
精准度不高，却是一场数量庞大的彩弹风暴。
其半数以上都由大自然中的树木所裆下，但剩下的彩弹还是袭向了C班的学生们。
一个彩弹命中了站在队尾最后的森重的肩膀。
而本人却完全没反应过来发生了什么，呆呆地站在原地发愣。
紧接着，元土肥的腰部也中弹了，彩弹造成的冲击让元土肥发出了几分痛苦的声音。
之后，大家的思考一下子就陷入了混乱。
注意到敌人准备架枪，但身上已满是彩弹的人。
慌乱逃跑弄掉武器，以及回来拿忘在脚边的背包却被彩弹洗礼的人。
从意识到异常才过了数秒，但后续友军被害的速度却在持续扩大。之后，我看到了敌人的容貌，也弄清楚了是哪个班发动的奇袭。
但现在已经没有一一讲解的余地了。
「行李，大家别忘了拿行李！总之现在赶快跑！」
桥本一边挥手一边朝着班上同学喊道，指引他们过来自己这边。
「不清楚对方有多少人，现在赶紧跑！快跑！」
虽然桥本一遍又一遍地呼喊着，但那几乎完全被大家陷入混乱的思考与惨叫声所覆盖。
「鬼头——」
我准备向位于后列的鬼头下达指示，但看来已无需进行详细说明了。
他与我一瞬间对上了视线，便起身冲了出去。不，即使不对上他都在潜意识里清楚知道我们陷入了困境，或者说身体已经理解了。
要是C班全员就这样背对他们，只会激增没必要的牺牲。
那么，现在就需要几个让对方停下脚步，留下来殿后的人。
鬼头迅速地潜行靠近一棵大树的后边，之后便掏枪反击。
他的动作干净麻利，胆量过人，宛如一个身经百战的战士。
应该是干掉了一个人，从树丛的后边传来了手表的警报声。
以突袭而乘势追击的敌人看到鬼头的反击，便停下脚步隐藏到了大树的后面。
因鬼头的反击，让町田等一些男同学虽慢半拍，但也成功找到了掩体，并顾不上瞄准开始扣动扳机射击。
「这里交给鬼头他们，快撤」
我对着未被殃及的前列学生们说道，并快步离开了此地。
白石、桥本等一些同学紧跟其后，慌慌张张地追了上来。
相互交错的怒吼声、惨叫以及彩弹枪的出膛声。
听着背后的声音，我带领着大家迅速开辟了一条新道路。
实际走过一遍才知道。虽然很简易，但校方保留着大自然的样子，在各处为我们开辟了好走的人工小道。今后这座无人岛，可能又会增加一些人工工程吧。不过，现在完全不能大意。踏错一步就会驶向森林深处。要是不做好有一两处擦伤的觉悟逃跑，恐怕损失会进一步扩大。
2.
我们逃往了东南方向，手表上的位置也在这时变为了F12.
后续跟上来的同学们与大部队拉开了些的距离，我便将速度放缓。
「假的吧……考试明明才刚开始，究竟有多人少被干掉了啊!? 白——不对，竹本赶快把情况汇报给岛崎！为什么能允许B班摸过来啊！」
身为VIP的白石已经上气不接下气。跟上来就已经是极限了，看到这情况的桥本便对竹本用了几分强烈的口气要求传达讯息。
虽然竹本也一脸疲惫，但还是一边小跑着一边进行无线电联系。
「哈？不是，什么嘛……我现在就告诉他们！」
消息从本部传回，桥本看着在那一个人自言自语的竹本。
「岛崎说地图上，没有周围其他班贴过来的情况。而且，B班现在的位置一直没变！」
森林中回响着竹本痛苦的声音。
「什么鬼啊！」
吉田也忍受不了烦躁，喘着粗气一边向空中吼到。
为什么会发生这种事，只要冷静想一想就知道了。
考虑到班级同学的负担，我将小跑速度换成了快步走的速度。
「答案很简单。龙园班假装避战且特意与我们拉开距离。实际上，前三次GPS更新的位置都是真实的。但这些全是烟雾弹，只是他们进攻的布局罢了。之后，赶在下一次更新前向司令传达启用全体GPS停止的战术，一切就准备完毕了」
发动战术后，GPS的位置就会停在原地三十分钟。
侦察官的手表，在战术使用的时候也不会有一丝反应。而龙园一侧却可以随时得到司令金田的情报，朝我们的准确位置进发就行。
大约十多分钟的移动后，就能成功突袭C班。
「一开始就用了只能用一次的大招吗……」
懊悔的吉田，以及其他同学们。
说起来容易做起来难，毫无疑问，龙园班这是豪赌了一场。
即使没注意到袭击，要是我们谈话完立马启程的话，就不会这么容易成功吧。
「从龙园下决定的速度来看，恐怕在掌握特别考试内容时，就已经有这个想法了吧」
一开始，我认为不管哪个班都会先决定方针或是学习武器的用法。硬要说的话，龙园是预料到了我们会放慢脚步吧。
不愧是龙园，干劲利落。
当然，能让这场奇袭成功，还存在其他方面的原因——。
但是现在，就算拿出来说也没有什么意义。
「奇袭吗……。不好好观察周围的话，很可能引来其他班劝架。哈……龙园那混蛋，自己也背负了相当大的风险啊」
吃惊、焦急、愤怒以及感慨。
桥本将自己心里的情感化成言语向周围人传达。
我回头看向后面的学生，发现还有一个同学与我们拉得很开。
我便立马将领头的速度降下来，三秒后完全停下脚步。
「喂绫小路，停下来干嘛，和他们再拉开点距离才好吧？」
「不，到这里已经是极限了。再这样强迫大家前进只会徒增掉队的风险」
最后一名的森下到达后，她便一屁股就坐到了地上。
「呼……呼……果然，是因为昨天在操场上跑了全马的原因吗……呼」
她是不是非要撒点多余的谎话才舒服啊……
「真是的，森下。你自告奋勇当护卫结果就这？」
「也别这样说了。不仅是森下，在场的女生体力基本接近极限了」
喘着粗气，大幅度摆动肩膀的学生不止一个两个。
「啊，这样啊……也是」
除了对运动颇有自信的女生，若是要求一般的女生有男生的体力，可谓是强人所难。
「我们都很累了，想必对方那边要全员追过来也绝非易事。现在没看到他们就是最好的证明」
回头看向后方的森林，刚刚的喧闹声早已变化为了一片寂静。
虽说本该尽量保存淡水资源，但还是向大家下达了补充水分的指示。
水分补给完后再调整好呼吸，冷静下来的吉田背靠着树开口喃喃道：
「一般来讲，刚刚那场奇袭完全防不了啊……这规则有漏洞吧」
虽然能理解他的心情，但也未必是一场不可预防的奇袭。
最先、也是最重要的是俯瞰全体的司令。
全体GPS停止开始后每五分钟完全停止更新位置。那么，只要细心一点就能注意到B班全体人员的位置都是没动的。就算是停下来，过了五分钟十分种还是没有任何人移动的话，那绝对有问题。
即使没有变化，那就只需向我传达没有变化即可。
但是，岛崎却看漏了这点。
司令的能力会直接影响到班级的综合能力。
这个问题，在考试开始仅十几分钟后便立马暴露了出来。
当然，这不能怪岛崎，考试才刚开始，想必他也是马不停蹄地盯着屏幕掌握着各班的动向吧。要完全掌握超一百多号人的全部GPS位置，一般人是不可能完成的。
现在还在混乱当中，竹本赶紧继续联系岛崎询问班级整体的情况。并开始整理情报。
与岛崎的沟通交给了竹本，我则稍微拉开了距离，确认物资是否有什么缺失。不久后，刚刚站在竹本旁边的桥本脸色阴沉的走了过来。
「鬼头之后被干掉了。嘛，我也不认为那种情况下能逃得掉」
「没办法。毕竟奇袭的敌人可能就是B班的全体人员。他倒是给我们争取了很多时间」
要不是他舍身反击，被害面说不定还会继续扩大。
「走散的好像有矢野和泽田，还有司城。但是他们并不知道我们和敌人的位置，现在在森立里独自打转。希望他们走到能会合的位置……」
不过照现在的情况，也不可能派人手去接他们，只能在此慢慢等待。
「还有一个坏消息，六角在逃跑的时候好像把武器落下了。直接和学校说弄丢了就行吗？还是说找时机回去取？」
离我们有点距离的六角满是歉意地朝这边低下了头。
「直接申报丢失吧。马上向司令传达，让学校帮我们回收。弄丢武器的六角直接编入其他有需要的职位就行」
我向六角确认是否能交给她后，她便再一次表示歉意并向我郑重许诺。
面对这个场景，桥本一脸不可思议地看着我
「不幸中的万幸，你还是一样冷静啊」
特别考试开始后还没过一个小时。
在长达四天的特别考试当中，要是领导人面对现在的危机都慌慌张张的话，恐怕是撑不过今后几天了。
「说实话……还能继续吗？」
「要说没影响是假的，实际上，从开始到现在差不多一个小时，我们C班的立场直接来了个大翻转」
「是啊……」
「即使如此，也并不代表没有胜算。VIP被干掉一人就还剩两人，再被干掉一人的话，我们也还有最后一人」
「原来如此，意思这是我们最后一次示弱了吗。相信只要遵从你的指示就能看到活路，那么，之后我们该怎么做？」
「有好几个选择，不过首先必须得和龙园班保持距离」
「毕竟无法放松警惕了，他们可能会再打过来呢」
「应该考虑到我们会埋伏在此反打一枪，所以才没有继续追来，但对方只要看到有机可乘必会打过来，所以得以防万一」
即使拉开了一些距离，但只要稍微跑跑就能被追上。
绝不能说现在身处在安全区域吧。
「现阶段我想再确认下有没有觉得困惑的学生。你和他们说要是有不清楚或是担心的事都可以和我说」
听完，桥本没有露出半分厌烦的神色，爽快接下任务向班级同学们走去。
彷佛是交班一样，桥本走后，白石便靠了过来。
「我刚才也稍微听到了点你和桥本君的对话。即使身处这种情况，有最先被全灭受到处罚的可能了，绫小路君也丝毫不慌呢」
「确实没有不安，如果机关算尽还是这种结果，我也只能坦然接受」
「可这不仅仅是单纯的失败，最坏的情况会让绫小路君你退学。如此一来C班便再也没有翻身的机会了」
「讨厌这种结果的话，那就只能拿下胜利了」
刚开始我认为她在怀疑我们是否还能赢，可似乎并非如此。
「那么，我们就一起夺得胜利吧」
我视线朝向白石，她也用一副柔和的神情看了过来。
她的态度和行为举止，完全看不到一丝担忧。
倒不如说白石有点享受当下的危机。
这是为何。
作此想法的原动力又是什么。
小小的违和感正在我心中孕育。
不过，姑且先把这些放一放。
现在必须正视眼前的现实。
班级有15人出局了，其中包含了一名VIP。
我们再次整理好所有的情报。
矢野，泽田，司城3人虽然没有出局，但与大部队走散了。
唯一能掌握他们位置的岛崎，由于受到B班GPS停止战术的干扰，直到结束前无法展开救援部署。与之相对的龙园方，则清清楚楚地知晓3人的位置，并且有很大概率已经组成了小队朝他们进发。
「你到是给我察觉到异变啊，岛崎……」
桥本似乎也注意到了我的想法，用懊悔的语气调侃着。
「这可不对哟，桥本正义。有错的是绫小路清隆」
森下笔直地伸出手臂，用食指指向我。食指与我眼球的距离大概只有几厘米。
「真正的领导人就应该向司令──」
没等她话说完我立刻举起突击步枪。
「你要干什──」
眼前的森下或许以为态度不好的自己要被攻击了，瞳孔略微放大。
在她说完整句话之前，我用左手抓住她的肩膀，将她拉向我的身边并扣动扳机。
几乎同时，B班的近藤从暗处悄无声息地走了出来将枪口对向了我。
随着一声清脆的枪响，1发子弹命中了近藤的胸部正中央。
本打算来个出其不意的近藤站在原地呆若木鸡。
在大家还没反应过来发生了什么之前，近藤的手表就发出了警铃。
虽然非常不甘，但他还是松开了即将扣动扳机的手指。
「可恶，暴露了啊」
或许是一直跟在我们身后四处寻找踪迹吧，近藤的呼吸非常急促。
「真亏你能一发命中呢……倒不如说真亏你能发现」
近藤气喘吁吁地问我如何察觉的。
「你应该相当疲惫呢，没有完全隐藏好气息。再加上你没有随意挑一个人动手而是将我定为第一目标，这点也是万幸。瞄准指定的人物所要消耗的时间成了空隙」
虽然没能打倒对手，但近藤的表情看起来似乎有些许满足。
「那肯定……毕竟击败敌方领袖是大功一件。早知如此就应该随便先打一梭子」
桥本一边警惕着四周，一边走到坐下休息的近藤身边
「你们这手出其不意的偷袭打得还真漂亮啊，被你们领先一步了」
即便出局了，对话还是可以进行的。桥本夸奖着B班。
「那当然，龙园哥厉害吧。嘛，胜负都开始了，掉以轻心是大忌哦」
「近藤以外的学生或许也在搜索我们的行踪。差不多该移动了」
「那么让岛崎确认下B班GPS的位置不就好了」
吉田跑来向我建议。
不过我没有回答，转身走开了。
担任VIP的白石向他补充说明：
「近藤君能神不知鬼不觉地接近我们，就是因为使用了战术让班级的GPS消失了。30分钟内就算和司令取得联络也不会有什么收获」
「啊，这样啊，还没到时间……抱歉」
「你们就好好加油逃跑吧」
我们没有管挑衅的近藤，南下向起始点进发。
3.
30分钟前，金田刚刚使用战术，让B班所有人的GPS位置都停止的时候。
一之濑已经在司令使用的平板电脑上确认了所有能做的事情。
各班的GPS分为4种颜色显示在屏幕中无人岛的地图上，根据剩余学生的数量闪烁着。
一之濑所在D班的绿色GPS，只要点击某个GPS就会弹出信息框，让一之濑明白这个人具体是谁。反之，其他三种颜色的GPS，就算点击了，弹出的信息框也是空白。不过，可以在空白处自己输入任意文字，知道这个GPS具体是谁后就可以输入人名，知道其具体的职务后可以输入职务的名称。也可以用来标记形迹可疑的学生。
一之濑将视线从平板上移开，看着自己帐篷前摆设的简易桌子。随后，一之濑拿起无线对讲机在自己的根据地附近慢慢走动，为了确认各班的司令现在是什么状态。
这次考试中，司令的行为受到了意想不到的麻烦制约：禁止与其他司令官对话及沟通。
即便想和绫小路取得联系，一之濑也无法向岛崎打招呼传话。
再加上帐篷与帐篷之间物理上存在距离，无法听清其他班司令的说话声。
强行靠近可能会有被判定为有意沟通的风险，所以不能贸然靠近。
而且，不止是司令和司令间无法联系。
「果然不行呢」
司令被指定了可以活动的区域，在这个区域内无论怎么跑都无法接触到正在考试的学生。
即便那些学生亲自前往总部，也无法与司令直接对话。
换而言之通过无线电与班级的VIP沟通，是司令被允许的唯一介入手段。
所以在考试开始后每5分钟司令都会和班级联络。
确认班级有没有与敌军交战的风险。这是理所应当的举动。
「但是──」
一之濑在远处观察着与自己立场相同的三人。
B班的金田拿着无线对讲机喋喋不休，连一刻的休息都没有，在平板上操作着什么，像是有什么急事。
若只是如此，一之濑也不会对其产生太大的怀疑。
可这种情况下，金田还一度抬起头观察了下一之濑。
该说是平静吗，金田的表情一如往常。
一之濑用微笑回应，轻轻挥了挥手示意。
金田点了点头后，视线立刻回到平板电脑上，用无线对讲机再次与VIP开始了沟通。
一连串自然的反应，在一之濑眼里却很不自然。
一之濑不紧不慢地回到自己的帐篷里，在金田看不到的地方拿起放在桌上的平板电脑。
「龙园君他们的位置从5分钟前开始就没变过。连一动都没动」
GPS有基本的功能上限，卫星信号的传输无论如何都会有些许偏差。
换而言之就算全员都坐着，有一个GPS产生了细微的移动也没什么奇怪的。
可在一之濑的记忆中，龙园班5分钟前的位置与现在的位置分毫不差。
「金田君已经使用GPS停止功能了吗？若是如此……目的是？」
这种事情即便不自问自答也能明白。
开局后不久就打出王牌，使用班级GPS停止能达到的目的……
这恐怕是一场攻击计划，针对与他们位置最近的C班。
当然，可能性也并非100%。不过能得知危险信号总归是好的。
如此设想后，一之濑移动到岛崎能看到自己的位置。
口语和手语的交流，对口型，都是严格禁止的。一之濑无法触碰底线。
但持续注视着岛崎，这种行为应该不会被判定为交流。被警告的话作罢就行。
如果对上了眼，岛崎或许就能察觉到一之濑有什么想说的。
可岛崎的注意力一直集中在平板电脑的操作上，没有抬头。
1分钟，2分钟，一之濑持续保持动作等待岛崎抬头。
终于在过了5分钟时，岛崎为了舒缓僵硬的肌肉，抬头活动了下脖子。仅有一瞬间，他与一之濑四目相对。可之后，他又立刻将视线落在平板上。
在对方眼里一之濑是敌人。而且也深刻认识到不能进行沟通的规则。
「不行……呢」
一之濑没有其他让C班察觉到危险的方法了。
过多干涉可能会让D班受到惩罚。
继续呆下去被金田注意到反而会更危险。所以一之濑与岛崎拉开距离回到自己的帐篷，并在无线电里与小桥沟通，强调把安全放在首位，指示对方第一天尽可能避战，把重心放到刷新的事件上。
之后又过了5分钟，GPS定位再次刷新。绫小路的C班GPS位置虽然有变动，但都固定在同一个区域，不是在休息就是在开作战会议。
另一方面，龙园班的GPS位置依然纹丝不动。
「果然如此……时间上看应该快要与绫小路君他们遭遇了……」
一之濑认为如果司令是绫小路，肯定能察觉到异变。
可目前的情况是只有一之濑自己察觉到了异变而且没有通知其他班级的手段。
一之濑能做的只有祈祷C班平安无事。
B班瞄准的是C班的软肋。
一之濑清楚地认识到，这次特别考试对头脑和身体的要求是分开的。
她也认为如果司令是岛崎，那么乘虚而入的判断是正确的。
被突袭应该是不可避免了。但如果是绫小路，不至于被全灭吧。
一之濑如此想着。
受到毁灭性打击的话，C班接下来将被迫进行艰难的战斗。
那时，绫小路会如何行动呢。
一之濑瞬间判断出，眼下就是揭开同盟面纱的最好时机。她拿起无线对讲机。
「──请认真听我说」
为了接下来D班能够迅速支援C班，不，是支援绫小路。
4.
来到了本部的旁边，F13的位置。
我们一边警戒周围，一边立刻联系司令确认现状。
「谢谢，我马上向绫小路君他们转达」
与岛崎通话后，白石静静地放下对讲机。
「B班全体GPS的位置，就在刚才发生了巨大变化。原本集中在C11，现在突然之间大部分人都集中在了F10」
这下可以确定对方的战术效果结束了，而且潜伏在周围的可能性也大大降低了。
「还有就是，掉队的3人都出局了。可能就是在F10附近被打倒的」
「没办法……他们没有VIP就无法知晓情况。话说大部分人都集中在F10是什么意思？也就是B班并非全员都在F10是吧？具体的位置说下」
伴随着桥本的催促，白石用纤细美白的手指顺着地图指出。
「正如刚才口头通报的，蓝色GPS，也就是B班大部队在F10集合了。但从这里往东南方向数一个区域，也有同样蓝色GPS的10人正在移动」
「10人？难道是追杀我们的别动队？」
「不好说。按照正常的推理，应该是派出了VIP和护卫接一下像近藤君这样追逐过深的一到两人。之所以派那么多人，或许是害怕司令使用战术来锁定特定的人物」
「我也同意绫小路清隆的推理。只派出一两个人去迎接，岂不是告诉大家自己是VIP吗」
「这个思考方向很正确，但还是不能大意。全体GPS停止虽然只能用1次，但个人GPS停止可以用3次。追杀到附近的可能性──」
「很难有这种可能性，桥本。奇袭和全体攻击是战略和火力相结合才成功的作战。就算使用3次个人GPS停止来伪装3个人的位置，也很难有后续。毕竟不带着VIP移动的话，要抓到我们正确的位置绝非易事」
「……原来如此。那就是说总算能安心了」
桥本拉高了音量，从枪林弹雨中逃生后，即便是他也显得疲惫不堪。
白石等人也席地而坐。
在场一共18人。用损伤半数来描述可谓是恰到好处。
VIP2人，分析官1人，护卫15人。
六角被任命为新的分析官来填补中岛的空缺，于是护卫变成了14人。
侦察官的位置还空着，不过眼下得优先确保护卫的人数。
现状已经不允许我们和其他班级起正面冲突了。
认为敌人距离较远所以不会攻过来而选择长时间停留，是我的判断失误。
是由于C班领导人的傲慢和疏忽大意引起的。
这是一场班级内外都如此认为的战斗吧。



⭕无形的压迫感
----------------------------------------
这是作为长期战斗的特别考试开幕后不到1小时发生的事。
懊悔的人。
没搞清状况的人。
瘫坐在地上一动不动的人。
还有，心怀怨恨瞪着龙园的人。
被龙园率领的B班突袭，C班折损了一半。
龙园俯视着表情各异的C班淘汰者，静静叹了一口气。
了解特别考试的规则，并且通过抽签决定了从C班的旁边出发时，龙园就立刻决定好要执行某个战略。
那便是击败绫小路的战略。
4天3晚的持久战中，有使用次数限制的战术应该尽可能温存到晚一点再用。起初大家都会这么想，并且避免交战。
龙园则反其道而行。
并且，这绝非开局1小时就决定胜负的赌博。
而是龙园认为的，对抗绫小路的有效策略。
常人难以企及的身体能力和头脑。
特别考试持续越久，绫小路的思考时间就越久。
他就是越能想出有效运用战术的方法。
龙园，堀北，一之濑的想法都会被看穿。
那干脆就在绫小路思考出明确的作战方案前先下手为强。
正是这个判断，取得了当下的成果。
葛城慢慢靠近欣赏战果的龙园。
「已经通过VIP和金田确认过了。我们这边出局3人，对方出局15人。这15人中有目标的鬼头，还有作为VIP被指名的西川。毫无疑问是一场大胜。再加上C班逃跑的时候有3人走散了。目前就在这附近徘徊。在我们的战术效果结束前尽可能将他们干掉──这么做没问题吧？」
「当然。顺利的话就解决了18人呢。不错」
「只是……」
葛城的发言里似乎还藏着悬念，他接着说道：
「近藤和小宫去追杀逃跑的C班还没回来。近藤的方向应该不久后就会追上C班。小宫则是完全走错了路，相当于被孤立的状态」
从司令那收到的坏消息。
「近藤不该一个人追那么深，面对有所警觉的绫小路，他根本做不了什么。放弃掉吧」
「那我就让山下去接小宫了，没关系吧？女生一个人可能会觉得不安，再派一个男生护卫跟着就行」
要找到走散的学生，必须由能和司令联系的学生去。
「嗯，行吧」
葛城提议派出最小限度的人数，龙园也同意了。
「不──派10人去」
随后龙园立刻撤回前言，下令大幅增加派遣人数。
「10人？交战风险很低的情况下还要加大保险力度吗？虽然也不是不行，但这样会白白消耗班级成员的体力」
「我刚才也没注意，只派少数人前往相当于给敌方提示」
「……原来如此，是这样啊。GPS停止马上就要失效了。我们现在的位置很快就会被敌方捕捉到吧？」
「正是如此。对方肯定知道我们派出的人里有VIP」
因为存在可以知晓指定GPS学生的姓名、职务的战术。所以龙园班行动的时机，有将山下是VIP的情报暴露给对方的风险。
可如果10人一起行动，就算对方使用人物特定战术，概率也只有十分之一。
即便在意对方的移动，心底也会抗拒使用人物特定战术。
「你说的确实有道理……可以吗？这会影响之后的行程哦」
「比起这个，我们剩余的弹药有多少？」
「消耗了将近一半。必须要在之后刷新的事件里补充了，不过目前还能继续战斗」
对于葛城的报告，龙园不但没有舒缓表情，反而拉高了警惕。
目前的战绩可以说是最好的成果了。
可龙园有无论如何都开心不起来的理由。
「你的作战计划成功了，但你一点都不高兴呢」
正当葛城向龙园询问理由时，石崎气势满满地冲了过来。
「龙园哥！现在立刻追杀C班吧！我们这边都准备好了」
一些对身体能力有自信的学生也紧跟在石崎身后。
只要龙园一声令下，B班马上可以开始追击。
「不，已经足够了」
龙园没有按照当初计划所讲的那样继续进攻，下令收手。
「诶！？为，为什么啊！？我们不是打得很棒吗！」
最开始执行突袭任务前，龙园说过如果对方逃跑了就追着打。所以作战成功后，石崎满脑子只有追杀。
葛城也对龙园意外表现出的示弱感到困惑。
「真不追吗？现在被C班拉开距离的话，之后想上都不一定有机会了」
现在与C班的距离，完全在B班的可控范围内。未来已经不能使用全体GPS停止战术了，所以突袭会变得困难。那不如趁现在能攻击的时候把他们按死。这些便是葛城的言下之意。
「你有什么在意的事吗？」
「确实，突袭成功的话本打算直接打他们个全军覆没的」
「这样的战果还不能叫成功？」
「那家伙比想象中要难缠多了呢」
龙园的视线落在了已经出局并准备返程的鬼头身上，看着他的背影，龙园说着。
「我们确实花了不少时间，但被害程度也控制到了最小」
「不是被害程度的问题。是该打倒的人没打倒的问题。如果突袭时能够干掉绫小路，那如你和石崎所愿接着去消灭那些杂鱼就行。但最麻烦的家伙还在，他能颠覆数倍的战力差也不足为奇」
贪婪地追逐，被对手占据优势位置而遭到反击。
又或是对方设下什么陷阱。
有这样的风险存在。
放在天秤上综合考量后，龙园选择终止追击。
「绫……绫小路确实是个了不得的家伙。但这和打架不一样。有这个宝贝在，就算是我也有干掉他的可能」
说着，石崎举起手上拿着的霰弹枪。
「如果我们把绫小路包围起来，或是逼到退无可退的地方或许有可能」
龙园看向绫小路他们C班逃进的森林深处。
视野范围和路面比起这里更加恶劣。
茂密的大树足以让他们隐藏身姿，整顿态势。
况且，C班以外的3个班之后都选择避战的话，绫小路的班级毫无疑问就是最下位。
「既然对方VIP减员1人，就算绫小路不情愿，也不得不进攻了。那我们完全没必要一股脑冲过去」
听完龙园所说后，葛城用自己的思考方式消化起龙园的撤退方针。
「我想说是不是过度警戒绫小路了……不过基于最大限度警戒对手的基础上，这里收手可能确实会比较好。突袭成功本来就是赚到了。C班受到重创也是不争的事实。同时印证了就算对手是绫小路，也会有可乘之机」
「没错」
事实上龙园通过这次突袭，不仅物理上干掉了包括C班VIP和鬼头在内的半数成员。
更是证明了绫小路的存在也并非绝对。如果绫小路真是万能的，那他完全可以预见这次突袭，并立刻和龙园班拉开距离，成功脱险。
无论多么强大的敌人都有可乘之机，这对龙园来说是莫大的朗报。
「好，那就立刻围绕VIP的山下，组建10人搜索队去接人吧」
葛城把附近的野村叫来，将情况告知，对方听完后马上行动了起来。
在战斗中获胜，仍处于兴奋状态的石崎等部分学生，虽然心中有些难以释怀，但还是听从了龙园的指挥。
1.
人员整备和队伍调配完后，桥本再次向我搭话。
「没问题了，我们随时可以行动」
考试开始后马上要过1小时了，还有数十秒就会来到上午10点。
终于要迎来提高自由度的第一次事件了。
从A1到O15，以1格为范围划分区域。事件会刷新在其中的某个区域。
由于是最初的事件，所以有必要先掌握其规模和细节。
事先告知我们的，只有司令和教职工所在的E14,F13,F14这三个地方以及完全由海域覆盖的格子不会刷新事件。
这点在规则里有明确记载。
桥本让拿着无线对讲机的白石来自己旁边，然后摊开地图。
真田身为分析官，也等候着自己带着的平板电脑地图上发出信号。
然后──，终于来到了这个时刻。
「首次的事件数总共有10个呢。首先是地点。B7,D14,E5,G7,G13,H9,J12,L14,M4,最后是N7」
随着真田的报点，桥本在地图上作出记号。
近处待命的其他2名学生，也纷纷在地图上手写起来。
所有事件出现的时间，是从现在开始的1小时。就算超时1秒，公开的密码也会失效。所以能去的地方有限。
桥本开口说道：
「我们马上能去的，是旁边的G13。然后，从安全的角度来看，D14或许不错。距离上H9和J12在1小时内也能抵达，不过H9的位置对于A班和B班来说太有利了……」
「H9的物资是食物呢。那么如果能拿到的话还是拿一下为好……」
我们只是时间内能够抵达，而H9距离上位两个班级的距离，分别是10分钟，15分钟的路程。就算运气好平安抵达了，届时有可能物资箱也已经空了。
「那可就是虎口夺食了，真田。处理不好的话会变成三方混战。不对，既然如此那让A班和B班先鹬蚌相争，我们渔翁得利如何？」
桥本用手指抵住下巴，另一只手用笔在地图上来回笔画。
可现在我们只有一半的人员，攻击会伴随着极大的风险。
「话说，如果我是A班的领导人，就会舍弃H9的事件。如果因为距离最近就贸然前往，肯定会被好战的B班袭击」
森下插入对话。
真田再次将视线落在平板上，提出建议：
「那堀北班会不会把班级分成两组，设置防卫线呢。就算是B班，有埋伏的情况下也不容易突破──」
「不好说呢，可能性确实有，但他们好不容易成为第一个进入北部区域的班级，于其铤而走险，不如将最简单的先弄到手，先回收G7的物资，最后朝E5进发，这是最安全的选择吧」
放弃眼前的食物物资多少有些难受，不过这条路线确实是最坚实的路线。
现在这种情况，堀北不可能愿意和B班展开激烈的战斗。
我们这头，通过白石传达的司令的报点，H9的物资应该毫不犹疑地舍弃掉为好。
「那就决定了，我们先从G13和D14的开始入手」
「这样也比较好操作呢」
G13的物资是弹药，D14的是日用品。
食物的问题就放到下次事件的时候想办法。
「我们的主力部队朝G13移动，别动队由VIP的竹本和4个护卫组成。毕竟只有VIP才能和司令沟通，获得正确的位置」
既然没有分析官同行，那通过司令进行传达就显得格外重要。
这是在自己的位置和物资的位置之间做出协调必不可缺的。
「嘛……毕竟通过手表只能知道是不是在区域内」
虽然D14的周围完全没有敌方班级的踪影，但物资终究是在区域内的某处，没有平板的我们只能在区域内逐个搜点。也就会把时间都浪费在搜索上。
为了将入手物资的准确率提升至最大，VIP的同行是不可或缺的。
「和司令紧密联系，把物资带回来就行」
「那需要5个人吗，绫小路。竹本1个人去不就行了」
「到达本身没有问题，D14也近乎安全区，但万一发生无法精确抵达的意外情况，又或是物资数量太多无法回收的情况，要把这些都考虑进去」
「原来如此，必须把搬运也考虑进去呢」
用密码打开后，过了1小时还能拿出来吗。还是说只要拿出来就算放着也行。这部分情报还不够透明，必须以防万一。
但如果增加太多人，又会白白消耗体力。
这方面平衡性的问题，今后根据物资箱的条件再进行取舍吧。
「那就5个人吧。没有敌人的话应该不会卷入什么麻烦之中。交给我安排了。话说，集合的时候是要回到这里吗？」
「嗯，把这里标记为本部方便理解，F13集合就行。我们迅速回收G13的物资的同时，也可在F12和G12站哨防止B班南下」
如果大批人员移动到D14，那龙园有可能派大量护卫攻击本部。
那样我们就会被逼入死胡同。
正当我们做出发准备时，我看到了山村满脸不安的表情。
「怎么了。有什么问题吗？」
「啊……不，不是这样的……只是……」
「只是？」
「果然很恐怖呢。要是掉队了，自己人的位置和敌方位置都无从知晓了吧？」
可能是听到VIP和司令的对话产生了想象吧。
C班在开始时就失去了西川，相当于机动力失去了1/3。会因为一些细枝末节的事感到不安也很正常。
「我也帮不上什么忙……」
「没这回事。由于我天真的判断才导致班级损毁过半。不过既然还留下一半，那就还有胜利的希望。山村哪怕多1秒也好，更久地存活下来，就是在帮助班级」
「只要这样……就可以了吗？」
「这很重要。就算没有击中对方，只要自己不被击中就是在为班级作出贡献。两者的价值你可以理解为是同等的」
无论同伴再怎么减少，都要想尽办法留到最后。
山村略作思考后轻轻点了点头。
2.
堀北班的分析官筱原看着平板电脑，确认好了事件区域的位置。
之后，班级立刻和司令的松下取得联系，获取了最新GPS的情报。
「堀北同学，我认为继续向北进发就行。贸然向中央区域H9出手，可能会和B班……又或是C班交锋」
被不知道具体情况的物资弄得头晕目眩，最后失去同伴什么的，平田不想这些发生。
所以他毫不犹豫地作出了保守的提案。
「我也是相同意见。这个特别考试里初期阶段损失班级同学的话，会使得后续战略受到限制。面对不知道能获得多少的，最初的物资。冒这么大的风险不太值得」
更何况为了避免交战，在从G12出发时我们就决定笔直前进，用最短的时间来到北部区域。
偶然出现在附近的事件只要不是非常安全，就不该草率地去获取。
长时间保持满员状态，是夺得这次特别考试上位名次的最简单方法。
为了确认状况，所以刚才停下了脚步。
堀北立刻让平田带队开始往G7方向移动。
「说起来绫小路可真是活该啊。被龙园他们打得屁股尿流逃回了起始点。而且就连VIP都被干掉了一个是吧？就算再怎么抱头鼠窜，这样顺势到考试结束的话，他们肯定是最后一名了」
堀北听到身后的池他们正笑着谈天说地。
近处的须藤听后，一边点头一边走向堀北。
「铃音。刚才B班和C班打起来还真是惊到我了」
「我也吓了一跳。考试刚开局就发动战术进行总攻击，就算能想到有这种方法，落实也需要极大的勇气。在连枪都用不熟的阶段真亏他们能如此斩钉截铁呢。不过，根据时机来看，或许确实是最优解之一。初期我们也有集中精力制定计划，从而卸下防备停下脚步的时候。没有那么多戒备心来应对司令发动战术的突袭」
堀北表示当时班级的注意力都集中在前往北部区域。
「是啊。不过没想到绫小路竟然这么简单就遭重了呢」
「……确实」
堀北明白和绫小路交战想要取胜是极其困难的一件事。
四个班平等地从起始点离开的阶段，堀北最不想与之交战的，就是C班。并且她认为对C班轻举妄动必然会遭到反噬。
「堀北同学，你如何看待他的败北」
并肩前行的平田用余光看向堀北问道。
「我第一反应，这竟然是真的？确实B班开局就打出王牌的这种大心脏让人不寒而栗，可没想到C班竟然会遭受如此大的打击」
「我也一样呢」
「绫小路君──怎么说呢……不是会在这种战斗中掉以轻心的人」
所以堀北和须藤一样第一反应都是大吃一惊。
在堀北先入为主的概念里，绫小路不可能毫无理由就遭重。这使得堀北对事态的判断陷入困难。
绫小路没有弱点，这种信仰，又或者说是近乎崇拜的思考模式非常危险。
「可如果能读懂对手想要先手的想法，就不会发生班级折损一半的事态了。立刻逃跑，或者来一场激烈的对战都行」
实际结果是C班大败后逃走了。
GPS上消失的C班学生的数量不会骗人。
所以绫小路露出的微小破绽被抓住了，这是毫无疑问的事实。
「不能完全否定……这是绫小路的作战吧，削减人数从而减少搜索食物的时间之类的」
「确实，同伴的削减会让食物问题得到缓解。可若是如此，之后遇到这种问题的时候再退场也是一样的效果。最初就削减人数没有任何好处。而且连VIP都被干掉了，这样一来物资搜索的效率也大打折扣了」
平田说的非常正确。虽然正确，但堀北无论如何都无法接受。
不，是不愿意接受。
「我或许……只是不想坦率地承认他被龙园君摆了一道」
堀北意识到要和绫小路保持距离，他是和自己背对背的强敌。
虽然知道这是为了胜利而选择的道路，但堀北总有一种自卑感。
「没事的，平田君。我既不会嘲笑他的失败，也不会对他大意。若是我们或者D班处在C班那个位置，可能也是同样的下场」
面对远离的GPS信号，确实会让人放松，堀北小声说着。
「不过这份结果我就欣然接受了。目前的状况，对我们班而言略微有利」
「毕竟人数差造成的分差是不可能避免的」
受到重创的C班目前是最下位。发起攻击的B班也少了4个护卫。这样一来A班和B班的分数就平分秋色了。直到最后都不交战的话，便会来到死亡加时赛来争夺第2位。根据条件的追加绝非一定是坏事。
「可是我们的分数还是少算1分比较好。就算是现在这个瞬间，高圆寺那家伙也有可能主动退出。嘛，他好歹用自己的持有的子弹干掉1个人也好……不过这估摸着也不现实」
焦躁又或是无耐，须藤带着某种感情用鼻子哼了一声。
高圆寺开局就无视堀北的命令，说要在无人岛上活动身体好好享受一下后，便转身离开了。他似乎不把这当成一场特别考试，而是看作假期。
厌倦后高圆寺就会回到船上。从他2年前的行为模式中不难推断。
「高圆寺君不妨碍同伴就行。现在的立场我也无法对他指望太多」
至今为止一直在生活中积攒个人点数的堀北，在上次特别考试里为了让高圆寺协助而作出了大量支出。像这次这种长期作战的特别考试，如果请求他出力，可能会被要求支付至今为止2倍到3倍程度的个人点数也不足为奇。
「高圆寺君就算出局了，情况也不会恶化」
「堀北同学，我们当务之急是立刻北上，安全地保持优势。希望之后B班和C班能再度交战」
「可到底为啥呢，C班就算陷入危机我也一点都无法安心」
「是呢……明明领先一步却还是很害怕」
堀北摆出严肃的表情。
「是因为──绫小路还在场，没错吧」
堀北微微点头肯定了须藤。
只要绫小路没有出局，就绝不能掉以轻心。
甚至可以说堀北认为绫小路一定有能弥补失误和挽回损失的奇招。
所以才会移动到即使对方使用战术也无法偷袭的距离，朝着北方区域移动。
「即便人数减半，还是能感受到绫小路君无形的压迫感」
现在周围是明确没有敌人的，可堀北心中的那一丝不安，始终无法消除。
「我也一样，铃音。倒不如说正因为对方人数被削减了一半，我才越来越觉得绫小路会打出惊天大逆转」
「龙园君应该也是同样的想法。所以没有深追，不，是不能深追」
略显迷茫过后，须藤轻轻将手搭在堀北的肩膀上。
「嘛，我们做好自己力所能及的事就行。真到了需要正面交战的场合，B班也好C班也罢……就算是绫小路，我们也得给他点颜色瞧瞧。对吧？」
至少须藤比任何人都对自己得身体能力有自信。
无论要挥洒多少汗水，他都会拼死守护班级。
须藤就是拥有着这样得觉悟。
「走吧。首先向北部进发，尽可能多地确保事件物资。在不进行徒劳战斗的情况下收集物资吧」
言罢，堀北有力地迈出步伐。须藤简短回应了一声过后也和班级一起向北方前进。
3.
我们顺利地回收了G13地区的事件物资。30分钟后，竹本一行人平安无事地来到了D14。又过了10分钟，他们通过司令向VIP的白石转达了物资成功收集完毕。如此一来共计两个地区的物资都夺取成功了。
彩弹枪的物资箱里包含：
突击步枪用的空弹夹X2
彩弹X100
日用品的物资箱里包含：
打火机X1
饭盒X3
筷子X3（双）
虽然有很多学生对日用品的物资箱不满，但从其内容可以看出，光是收集食物是不行的。
假设打开的是食物的物资箱，里面很有可能是没有煮过的米。
所以大概率日用品和食物两方的物资箱都要收集才行。
目前我们回收的两种物资箱，共同点是一半左右的体积都被隐藏在了地下。平时走在路上除了偶然外很难发现。只要输入正确的密码打开盖子，就能取出物资。所以箱子本身不需要从地下取出。箱子的大小直接关系到里面物资的量。
关于有交战可能性的H9，堀北率领的A班直接回收了G7的物资后北上了。
果然她不希望交战使自己班级减员。
另一方面，龙园率领的B班将队伍分成两队，一队去往H9，另一队瞄准了稍微有点距离的B7。由于那队是走的从C10出发的沙地路线，应该是选择了对体力有自信的少数精锐去执行的。
从结果来看，最初的事件刷新中各个班都回收了2个物资。回收数量方面以平分秋色告终。
之后下午1点刷新了第二次事件，下午3点刷新了第三次事件。四个班级没有互相交战，都循环往复互相规避确保了自己的彩弹，食物，日用品等。
时间即将来到下午5点，最后的事件刷新时间点。
「至此我们一共回收了5箱物资。合计200发彩弹，3斤米，各式各样的罐头8个，坚果和鸡肉还有备用品少许，15升水──。至少最低程度的收获还是有的」
从人类所需要摄取营养的多少来推算，都不能说够用，很明显营养不足。
事件的物资箱至今为止总共刷新了39个，也无法多拿。
「该说是被压制了吗，总之太讨厌了。已经到跟踪狂的地步了吧，跟踪狂」
从那此突袭过后，B班就经常以G9和G10为据点待命。
因此我们无法离开本部附近的区域。
西边以及中央附近的物资都在B班的狩猎范围之内，被回收了。
另一方面，我们的物资回收范围仅限于本部周边，稍微向东一点的海滩附近，或者是更加南边的区域。
我能理解森下说跟踪狂时候的心情，不过这对于突袭成功的B班而言是非常理想的占点和战略吧。
「绫小路清隆。你现在直接单骑杀入敌军把他们全灭了也可以哦？」
「要像美国电影里的主人公那样多少有点为难我了。最好的情况也就是放倒两三个人后被反打一筢」
「就这？真没出息啊。被称为丛林亚马逊的我轻轻松松就能葬送100人」
如果这是真的，那我到是希望她现在就把各个班级全部击破带给我们胜利呢。
「你之前说的是密林亚马逊吧」
「真是斤斤计较的男人。密林和丛林几乎是同样的意思哟。形容的时候稍微扩大一点规模不是更好吗？」
虽然我不这么想，但反驳太浪费时间了，于是我点了点头。
「森下的提案是有点那啥，不过事实上眼下确实需要一个突破口吧？比如强行突破什么的」
的场无法掩盖内心的焦虑，右脚微微上下摆动。
「极其困难。向对方主动出击等同于自杀行为。而且就算突破了能去哪，再往北是A班，东边是D班。B班再从后面包夹的话我们就逃无可逃了」
「或许A班和D班会害怕自己受到损失，放过我们……」
「即便对方本身没有战斗的意思，但为了安全地获得事件物资的时候又当如何？大家和和气气地物资对半分吗？」
如果我是对方班级的立场，一定会考虑排除近点的班级。
这些对于的场而言也不难想象吧，他砸了下舌。
「可恶……真的是被动到极点了。那只能等他们攻过来了吗？」
「对方进攻的话我们可以发挥地形优势，不过他们也不会轻易冲进来吧。最好的方法就是通过人数差的绝对优势不断施压」
面对严峻的现实，周围瞬间一片寂静。
桥本想要缓和一下沉重的氛围，将视线移到了背包上。
「不过这些，对我们而言勉勉强强够用吧。如果是40人规模的班级，可就相当艰苦了」
这些再加上起始点发的物资，第一天应该可以克服。可如果第二天的事件里物资箱内的资源没有增加的话，会变得越来越艰苦吧。
「就算如此也无法改变我们不利的处境。其他三个班完全可以悠哉游哉地回收物资」
获得物资最多的是D班，10箱。
接下来是A班和B班，9箱。
时间来到下午5点，身处G12的我们终于要迎接今天最后的事件了──一一共9个物资箱。
「这是今天最少的一次了」
「而且对于我们而言，这次刷新的区域不太有利呢」
分析官的真田用手轻轻推了推眼镜后，指着各个事件的刷新点。
没有可以完全避免和虎视眈眈的B班交战的地方。狩猎范围内的只有危险的D12和I10。除此之外最近的是G8。可实际上能瞄准的只有前面两个点。
「B班应该没有放过我们的打算，这下真得竞争了呢。对方兵分两路，我们把战力集中到一边的话，人数上总算是能做到势均力敌。不然没有胜算」
「抱着背负风险的觉悟往东边逃跑如何。D班现在在N12吧？」
的场似乎还没有放弃从这个南边区域逃出生天的打算。
「被夹击的话局势会比现在更加艰苦，可以吗」
「所以说啊……只能祈祷不会变成那样了吧……」
「靠运气可称不上是战略」
虽然改变不了现在的困境，但往东边走确实是选项之一。
不过现在就作出这个选择的话，毫无疑问B班会从后面追杀过来。
如此一来再要逃跑的时候就只剩下山路给我们选了。
C班能翻山越岭抵达东北区域的学生能有多少呢。
就算翻过去了，又能得到多少好处呢。
所以很难说这是一个可行的计划。
「这次我们依旧将南部作为据点，搜集物资」
「……要做好交战觉悟了是吧」
的场叹了口气，表情似乎下定了决心。
「只考虑今天的话避战也无妨。可明天早上11点还会有事件。而且无法保证每次都能入手食物的情况下，这次最好还是将两个物资弄到手，最低限度也要保证能到手1个才行」
「了解。那么，具体的作战是？」
和至今为止一样，如果要和竞争对手抢夺物资，与司令的连携作战是必不可少的。
因此，可以以VIP的白石和竹本作为划分点，重视平衡，将班级分成人数均等的两个小组。或者集结全部兵力一起行动。
班级同学们面面相觑，都在猜测最后我会选哪个方针。
「抢夺物资就无法全身而退吧？那不就更应该把战力都集中到一块吗？我们已经损失一半的战力了。双方都兵分两路的话，我们和对方就有一倍的兵力差距。碰上了就会被歼灭啊」
落后的班级士气低落感到不安也是没办法的事。
班级内似乎也有意见分歧。不过已经没时间慢慢吞吞议论了。
「即便如此我们这次的目标也要瞄准2个物资」
「认真的？对手恐怕也会瞄准这2个。如此一来我们还是集结兵力比较好。真碰上了的时候至少人数是势均力敌的」
的场认为翻倍的人数差距会导致风险系数过大。真田补充道：
「我赞成的场的提议。齐心协力瞄准1个物资也不失为一种方法不是吗？所有人一起行动的话，对方就算是20人左右的小队也无法轻易突破。倘若对方同样集结了所有人，我们也方便一起撤退」
确实，比起一箭双雕，稳扎稳打地拿下一个物资从安全性的角度来说更好。
如此一来对方为了和C班战斗，为了取得优势，必须集结一半以上的学生。想要必胜的话就得全员出动。
可如果我们全体大规模移动，除非使用战术，否则一定会被司令探查到，然后告诉VIP我方有接近的动向。
所以的场的集体行动提案乍一听没什么问题，可站在对方的视角来看并不成立。
「我要是龙园──不，其他班也一样。看到C班集体行动会感到很庆幸。因为C班不想承担风险选择了一条自我毁灭的道路，同时也可以无视C班大量回收物资。发展下去明早我们就会肚子空空，体力和思考力都会下降，于是恶性循环更加无法争夺有难度的物资」
「……原来如此」
「意思是其他班级需要大量物资的情况下，我们集体行动反而会对自己不利吗」
「抱歉，我不想再花更多时间讨论了。这是我身为C班暂时性的领导人作出的决定。有异议的话也请站在相应的立场」
相应──也就是背负退学的风险。
不用等的场回复我也知道，他没有这样的觉悟吧。
「……明白了。队伍怎么划分」
时间有限的情况下，距离越远，对移速要求就越高。
I10靠山，想必就更加严峻了。
「我一个人去I10就行。即便无法知道物资具体的位置，手表也内置了指南针和确认当前区域的功能。要到达目的地区域并不难。其余全员去D12」
「一个人……你玩真的啊？对方想必是带着VIP行动的，肯对会针对单独行动的家伙发起攻击」
由于没有时间了，我一边做准备工作一边和桥本说道：
「即便如此这个决定也不会变」
「……这样啊。嘛，既然是你的决定，我就不作反驳了……」
「好，桥本和竹本你们赶紧和大家一起去指定的地点确保事件物资。1小时到1小时半后之间再集合。集合地候补第一顺位F12。即便有人掉队了没和VIP在一起，本部附近也很容易找。不过届时F12要是被其他班级包围了很难再逃跑。所以司令发出信号的时候就将H12作为第二候补的集合地」
万一集合地有其他班靠近的话，就必须避免将其作为等候地点。因为司令始终能完全掌握其他班级的动向。
「一之濑班要是攻过来了怎么办」
「从距离来看D班不会发起这种毫无理由的进攻」
VIP自身有100点数的价值，无法忽视。相比之下减少1个护卫只能让对手受到1点的损失，对最终排名不会造成太大影响。
「但不能完全保证不会攻过来吧，对方也是能赢的时候会尽可能去赢下来的」
「我们不主动攻击的情况下，对方基本是不会攻过来的。大家这样想就可以了」
「……现在只能这样相信了吗。话说回来，你要怎么和大家合流啊？你没办法每时每刻知道战场变化吧。一旦错过了相当于掉入地狱了哦」
「不用担心我。比起这个不如先决定你们确保物资的时候B班来袭了怎么办。只有对方人数不超过10人的时候你们可以交战。确认到是更多人数的时候直接撤退也无所谓」
要捕捉广阔无人岛上四处逃窜的敌人是非常困难的。
今天最后的事件，3个班会有怎样的动作其实不用绞尽脑汁去推理。
先让其他所有人先前往D12，我一个人前往I10。
4.
傍晚6点多，我在无人岛上移动时，通过 GPS 发现我靠近的桥本主动迎了上来。
「不愧是绫小路啊。我一直在分析官的平板上查看，确认到了你抵达了事件地点并成功进行了回收。你没有犹豫，直接前往目的地的吗？」
「实际上还是稍微找了一下。万幸它就在一个容易被发现的地方，真是帮大忙了。物资箱里有5个小型饭盒以及配套的5小袋白米。5瓶500ml的水。然后就是5个很简易的小盘子」
对将近40人的班级来说，这点物资简直是塞牙缝。只靠一次事件根本不够，这也象征着我们无论如何都必须不停地收集事件物资。
「果然很少吗？我这边很抱歉呢，毫不犹豫地就撤退了。毕竟敌方大军直接压了上来。不过从引诱敌军这方面来讲算是成功了」
人数少不仅影响得分，在战斗上也明显不利。
在众多的坏处中，如果要说有什么好处的话，就是那个吧。
C班的学生们开始搭建帐篷，铺设睡袋。
男生使用3人或以上人数的帐篷，女生则主要使用小型的单人或双人用帐篷。为了确保公平，通过猜拳才划定帐篷的分配。
「现在，女生那边正在一边安装简易帐篷，一边设置临时厕所。该说是熟能生巧还是什么呢，就算我们只是日本高中生，也习惯了高难度的野外住宿了呢。最开始还以为是没用的经验，但说不定以后还能派上用场」
桥本心怀赞许地说道，实际上也确实如此。
「对于日本这种自然灾害大国，积累包括帐篷生活或者在野外上厕所等等的经验并不是坏事。不，不如说这就是应该在之后去推进的事项之一吧」
第3年，第3次的无人岛考试。
接二连三地进行这些考试，放以前确实少见，但考虑到这是作用于未来的重要经验，其实很多部分也能理解了。
如果今后就算遇到无法使用电力之类的灾害，也不至于陷入慌乱，无法应对了吧。
过了一会，营地安装完毕了。我们将拿回来的食物集中在一起，根据人数进行一些分食和估算。当然在今后的活动中也会尽可能地回收物资，但能随时掌握现在摄入了多少卡路里、补充了多少水分，这样才更好。
同时也是为了避免在不需要过多物资的时候跑去搜索事件物资，导致不必要的交战和淘汰。
而且这也是为了保证公平，将得到的食物按人数平均分配。
之后，学生们一边互相慰劳着今日的疲劳，一边将简朴的饭食送入口中。
「那个，能问一下吗？」
的场走了过来，一边看着食物，一边有所顾虑地说道。
「把食物分成小份量，分多次食用和饮入，实际上有多少效果啊？反正食物也不算太重，能吃的时候吃，不好吗？要拿的物品本就不少，食物又占地方。能吃的时候就要赶紧吃，不是吗？」
「举个极端的例子，把一天的食物一次塞满肚子，和把一天分成三次吃，在能量利用的效率上后者是压倒性高的。人体就算能一次性摄取能量，储存的量也是有限的。糖类这种东西就很好理解，即使有一部分储存在肝脏或者肌肉里，剩下的也都会被转化成脂肪。当然，转换过程中也会消耗能量。水就更明显，即使喝再多也不会储存，而是通过汗液或者尿液排泄了出去。而且人体如果逐渐进入适应饥饿的低卡路里状态，代谢就会变慢，也能抑制消耗」
在遇难时的生存手册中也写着，尽可能少量而多次地摄取食物，这是基本要求。
「就算是同样的食物，效果也完全不同吗」
虽然会多少辛苦一点，但在食物方面确实是随身带着更好，的场理解了这点。
吃完晚饭后，学生们进入自由活动的时间。
有几个学生走了过来，为了明天的作战申请练习射击，我在限制了使用弹药数量的情况下给予了许可。
只要不攻击他人，在考试时间外开枪并不违反规则。
不如说练习射击技能是一非常重要的。
我展开地图回顾今天的状况。
C班被突袭后半损，B班几乎毫发无伤。
A班和D班则和其他班保持距离，成功在事件中安全地回收物资，没有节外生枝。
暂时不小心掉到最底层，士气收到了很大的影响，班上同学的表情也基本看不到笑容。
「一个个都摆着一副苦瓜脸啊。嘛，考虑到现状，也没什么办法」
桥本一边吃着营养速食，一边环视着四周嘀咕起来。
「作为领导人，没有什么要说的吗？比如绝对会赢的，请放心这种话」
「我不会说没有依据的事。况且如果我现在说这些，也只会被认为“你有什么脸说这种话”而遭到反感吧」
没有预见到突袭，而是慢悠悠地教大家使用武器的领导人。
会受到这样的视线与非议，是显而易见的。
「就算这样，你好像还挺开心的呢」
「看起来像吗？」
「有点感觉吧。为什么这种状况下还能乐在其中啊？」
「大概是我并不讨厌无人岛考试本身吧？在普通的校园生活不可能经历的场景，在这里能身临其境地体验。而且还能看到一些平常不会出现在同班同学脸上的表情」
「确实如此。换而言之，是和考试顺利与否无关的部分，你很满足咯？」
「说不满足那肯定是在说谎。当然，我也没打算要输」
「那我就信你的话了。先不管这那的，大家失落的时候，就该我出场了呢」
说完，桥本啪啪地拍了拍手，走向失落的同班同学。
「考试还没输呢！低头丧气的话，不就会让能赢的局也赢不了吗？开心一点，好好享受无人岛生活吧」
桥本的发言，不知是在鼓舞士气还是煽风点火。
「如果是领先情况下还好，你觉得在落后的局面下还能开心得起来吗？」
对C班这种不擅长面对失败的班级来说，学年末特别考试的失败，然后上次以微小的劣势落败，甚至这次面临着极其严峻的局面，不幸的事情接踵而至。
人的大脑中，损失和失败给一个人感情的冲击感大约是胜利的2倍。至今为止都是胜者立场的班级，现在却是C班的身份，会让班级逐渐变得无法承受打击。堀北班则几乎完全相反。果然，光是观察大家的样子就非常有趣。
5.
晚上8点左右，C班的学生陆陆续续地回到帐篷中。
考试才第一天，除了那次突袭外，我们一次都没有和其他班级交战过。
随着时间的推移。到了明天，后天哪怕不喜欢，也得去面对逐渐逼近的战斗吧。
避免无谓地消耗体力，同时努力去恢复体力，是当下的最佳选择。
在我住的大型帐篷里，5个男生聚在一起，大家意外地没什么负面情绪，而是在热火朝天地进行一些没营养的闲聊。
主要原因果然还是桥本在积极乐观地调和吧。
为了避免陷入那种不知是否会输的想法里面，桥本一直在抛出各种话题。
班上同学也不是笨蛋。如果要直面现在的状况，那怎么样都会陷入苦闷的气氛。也正因为如此，仿佛被桥本的言行举止所感染似的，同学们接连不断地开口说话。
闲聊从班级话题展开，逐渐扩展到了曾经的趣事。
里中说完后，视线都集中在了横躺着的桥本身上。
「那么，我也得讲一件过去的往事呢」
他毫无抗拒，兴致勃勃地讲了起来。
看着这场景，不禁觉得像他这种阳角，也算是一种才能吧。
「初三时，我和同一个小学的同级生再会后，一起骑自行车去一家拉面店还是乌冬面店来着。这家店的占地面积很大，在自行车停车场里就放着几辆自行车。那时，其中一辆自行车没有停在车位，而是在停车空隙上。我们没想太多，直接停在这辆自行车的两边，像是把它夹住了一样。正在这时，这个把自行车停在停车空隙的人，一个大学生样子的阴角走了过来」
桥本回忆着往事，颇有兴致地继续边笑边聊。
「在擦身而过时，他还叽里呱啦地看着我们的自行车抱怨呢。然后，当我们去搭话，问有什么事的时候，他就说我们的自行车很碍事，堵住他的车了。不是，明明自行车与自行车之间还有空隙的吧？嘛，没办法，我们也只能被迫给他挪了车。他停在这里也是给别人添麻烦的吧？然后我火气也有点上来了，直接怼了句“明明是你把车放在停车间隙的吧”。然后对方用很快的语速回嘴“你们停着两辆车吧”之类的莫名其妙都不能构成借口的理由——」
「不是，你的车也跟着停在间隙肯定不行吧」
的场义正言辞地喊道。
「嘛，是这样。但他摆出一副只有自己一点错都没有的姿态，对年纪轻的我们发火才更奇怪。如果停车的是一个很恐怖的人，他肯定不会那样说。后来他觉得自己在我们面前丢脸了以后，就用很快的语速叽里呱啦说一大堆然后逃跑了」
桥本是对是错先不管，似乎谁都在成为高中生之前，有着一两个有趣的生活片段啊。
「你也讲点什么吧，绫小路。像刚才一样的无聊琐事也可以哦」
感觉差不多该轮到我了。
可是，我没有任何一个可以谈论的有趣生活片段。
「不好意思，稍微出去一下。明天有个问题需要处理」
我站起身予以拒绝。
「什么啊，这样吗？那也没办法呢」
如果涉及特别考试，包括桥本在内，谁也无法提出反对。
像是调动了自己的储备一样，桥本又开始讲起了其他有趣的生活片段，看到此景后我也安心地走出帐篷。
虽然有点像逃跑，但实际上也确实在明天的特别考试开始前有问题需要处理，所以就请放过我吧。
晚上9点后，一眼望去，虽然所有人都在帐篷里，但睡着的很少，反而是讲话声不绝于耳。稍远一点的地方，紧密排列的帐篷中有几个在黑暗里透出了微弱的灯光。虽然入口敞开着，但由于有纱网，虫子也进不来。学生们仿佛在逃离不安一样，一边被这个小小的结界守护着，一边保持距离在这个环境中乐观地享受生活。
「似乎精神上还留有余力呢」
抑或是正因为艰苦，才互相依靠，彼此守护着对方。
不管怎样，明天考试开始前，这点都不成问题吧。
目标人物使用的双人帐篷，开口一直关着。
「稍微有点事想拜托白石，现在有空吗？」
这个时间点她可能已经睡了，可我还是带着一点顾虑发问。
然后帐篷里传来布料摩擦的细微声响，随后原本关闭的开口被拉开。她手里拿着提灯，将我们二人及周围都照亮了。
「晚上好，绫小路君。有什么事吗？」
白石暂时将提灯先递给我后，从双人帐篷里钻了出来。
read-normal-img
「想稍微聊几句，能抽点时间吗？」
「聊天……是吗？」
白石难得表现出略显困惑的样子。在她身后，同一个帐篷的共住者帆足探出头，一副憋不住笑的表情。
「哎呀，最好别被其他男生发现哦？不然会惹出大麻烦的」
「不是那种事啦。对吧，绫小路君」
「对——不是那种事」
哪种事？
这个问题在脑海里出现的一瞬间，吉田和岛崎的脸就马上浮现出来。
晚上把白石叫到帐篷外的行为，如果被周围看到，确实难免会显得可疑。
「尽管放心，是关于明天及以后考试的事」
保险起见，我向帆足作出了这样的解释，但她嬉皮笑脸的样子，很难让人觉得相信了我的发言。
在帆足的目送下，白石单手拿着提灯，跟我一起稍微远离了营地。
「是秘密的谈话吗？」
「有一点吧」
淡淡微光的映照下，白石的表情已经恢复如常。用吉田的话来讲，就是散发着神秘的气场。
「那么，想和我聊什么呢？」
「关于今天我的指挥和行动，如果有感到不安的地方，希望你能告诉我。对于接下来该如何前行，我正有些迷茫」
「不安，还有迷茫吗？」
尽管立刻明白了自己被叫出来的理由，白石仍一副不可思议的表情，将空着的手贴到嘴边。
「绫小路君竟然也会迷茫，真让人意外呢。独自一人思考一切，独自一人得出答案，并且绝不会迷茫。我眼里的你，是这样的人」
意外。白石不经意间包含在话语中的这个词。
这让我产生了新的违和感。
刚遭到突袭时，我从白石身上感受到的某种东西，此刻开始急剧膨胀。
连桥本都在担忧胜负的走向。
而白石却完全没有考虑过失败，对胜利坚信不疑。
不过现在先继续聊下去吧。
「如果让你觉得我是个靠不住的领导人，那我很抱歉」
「完全没这回事哦。至少我是信任你的。相信你最终一定会回应大家的期待，之类的——。所以，我没有任何感到不安的地方哦」
白石的视线笔直地注视着这边，毫不犹豫地回答。
「如果你希望被叱责，那我是不是辜负你的期待了呢？」
「即便我没能看穿那次突袭，你也对我的能力深信不疑呢。这样也好，我清楚白石信任着我了」
白石点了点头向我表示赞同，露出了比之前更灿烂的笑容。
「那么，我就不客气地利用这份信任了」
「力所能及的范围内，我会提供任何帮助」
结束与白石的谈话，将她送到帐篷前。
帆足一副意外的表情出来迎接，说了句“这就回来了？”，让我稍微留下了点印象。
我独自返回桥本他们等待的帐篷途中，回头望了一眼白石和帆足的帐篷。
毫不犹豫地点头表达信任的白石。
这与我对白石飞鸟这名学生的印象有些偏差。
她懂得如何支持他人。如果认为对对方有益，就算是善意的谎言，她也会毫不犹豫地说出来。
反之，若认为对对方无益，她便会说出真心话。
白石不指责犯了错的我，反而还坦率地表示信任。
突袭所造成的损失相当巨大，绝非是一句单纯的失误就算了的。
转到C班第二天的清晨，在空无一人的教室里，和白石第一次的单独交谈。
那个场面确确实实是偶然产生的邂逅，除此之外的东西又怎么说呢，我对此怀有疑问。
现在才6月，与C班学生相处才不到两个月。
确实，在一、二年级时也并非全无接触，但我走到台前进行操作，实际上是最近的事。
就连同为男生的吉田和岛崎都还无法好好地了解我，作为跟班的桥本大概也差不多吧。
无论是桥本、的场、帆足还是森下，所有人都抱有一丝不安。
因为他们对于我，并没有深入的了解。有疑心才是正常的。
对，这就是奇怪的点。
为什么，她会对于作为领导人的我怀有迷茫而感到意外呢？
她并非缺乏思考能力的学生。
若非升上三年级之前就认识我，是说不出那样的话的。
「与坂柳有关系……亦或是，与之相似的——学生吗？」
不管怎么说，这只是微不作道的小事。
但是，要在记忆中留个印象，唯独这点不能忘记。



○机缘巧合
----------------------------------------
早上6点多，大多数学生还在睡眠中。
B班的龙园翔悠然地走出了单人帐篷。
他展开地图，为了再次确认昨天最后记录的GPS，盯着标记好的各班位置。用经过一夜以后焕然一新的大脑思考着。
从昨晚到现在一直挥之不去的烦恼，就是之后要和谁战斗。
如何才能最终屹立于其他三个班级之上。
今天该如何行动以及要达成的目标，必须要在早上9点之前决定好。
首先应该排除的是位于北部区域和东部区域的A班和D班。
重点是，扎根于总部所在西南区域的自己班和C班。
奇袭成功后，龙园将所有人力资源都分配到刷新的事件中，让同学们四处奔走，拼命地确保拿到物资。
即便如此，食物还是不足。而且为了维持班级成员的生存，每个事件都必须毫无保留地积极参加。
就算像C班这种人数锐减的班级，也会变得没法确保物资而陷入资源不足的状况。
这是校方有意为之。
利用慢慢陷入的困境，把人诱导得具有攻击性。
但学生们也不是笨蛋。把战斗风险和物资放在天秤上比较的话，比起损失VIP或者护卫，还不如选择忍饥挨饿。至少第一天是如此。
但第二天会变成什么样呢？这全看新增的禁止使用区域以及它的范围了。
就连龟缩在总部附近的C班，说不定也会随着区域缩小，最终变得走投无路，只能下决心真刀真枪地背水一战。
「已经被我压制住了……你会怎么行动呢，绫小路」
唯一能确定的是，龙园没打算将防守进行到底。
龙园本就打算即便强行出击，也要对C班发起总攻，将他们送入谷底。
就算他们有绫小路，凭当下局势判断，也有99%的胜率。
可如果要采取这种打法，前提条件是特别考试在这个时候就到此结束。
打倒C班之后，靠剩下的成员去击败A班和D班，是非常困难的。
「虽然也可以先去击溃那个碍眼的A班……但这只会让那些低位的家伙开心吧」
如果两个班级鹬蚌相争，那剩下的两个班级就是单纯的渔翁得利了。
「起得真早呢」
葛城感觉到了外面有人，出了帐篷，靠近龙园搭话。
「在犹豫到底该对付哪个班吗？」
身旁感受到龙园沸腾热血的葛城，听了他的发言，龙园微微一笑。
「差不多吧。嘛，头号目标一直都是C班」
「主动求战也行，不过即使我们不强行介入，随着时间的推移，物资也会不足，再加上禁止使用区域，最终对方自然会避无可避。有必要放弃通过奇袭C班获得的优势吗？」
「确实，就这样保持人数上的优势也不坏。实际上在这个位置掌握主导权的是我们。但昨天我们为了抢占先机，使用了关键的战术。对方只要还拥有那个权利，同样能进行奇袭。为了应对这点，在没能出招之前就让他们出局是方法之一。如果他们判断无法反击，为了逃跑而使用战术，那正合我意」
然后龙园看着帐篷前放置的物资，继续说道：
「肚子饿了，体力怎么样都会下降。要是这群笨蛋没力气了，就难搞了」
B班有很多大胃王，虽然现在还有多余体力，可时间拖得越久，他们就会变得越弱。龙园说出了这点。
葛城挽起手臂，在脑海中琢磨着龙园的发言。
随后葛城理解了龙园的意图，并且认为这也合理。
「……说的也是。这些拼命收集到的物资，当早餐吃完后就所剩无几了。不过，如果一直饿着肚子去回收物资也是个问题。正因如此，在我看来第二天也应该着眼于从事件中回收物资」
昨晚葛城也和龙园也交谈过，得出了这样的结论。
现在，这个想法依旧没有改变，应该以防守为基础行动，他提出了这样的建议。
「该着急的只有C班。眼下，除此之外的班级只用静观其变。本来在你的计划里就是这样考虑的吧」
葛城明白，龙园并不会轻视攻击的风险。
可就算如此，让葛城实在无法支持的是，龙园对C班的那种异常的执着，。
准确来说是对打倒绫小路的执念，与对竹篮打水一场空的恐惧。
「真是不可思议啊。明明被奇袭了，损失近半，看地图却感觉绫小路一点都没有变弱」
龙园盯着南部的标记，注视着同一个点的葛城表示赞同地点了点头。
「这就是看不见的敌人带来的恐惧感吧。敌人越强，就越会让人胡思乱想，想象着他会做出超过我们预料的可怕之事」
龙园也一定程度上认为自己想太多了，但在长达两年以上的战斗中，自己已经被迫深刻体会到这点，甚至到了厌烦的程度。
作战获得成功，给对方造成了伤害。
换而言之，就算是绫小路也会有疏漏。不过这是非常微小的疏漏。
继续利用这个疏漏进行突破的难度，和最初奇袭的难度无法相比。
「总之，关于C班就别想太多了。无论如何都无法抑制战斗冲动的话，那不应该把矛头对准A班吗？不打倒上位班级我们就无法到达A班」
「——说的也是」
龙园将视线从地图上移开，抬头望向被初日映照的树林。
1.
第二天早上9点整。
司令岛崎向VIP白石传来了最初的报告。也就是考试时间外的下午6点到早上9点，所有的GPS都纹丝不动。
话虽如此，学生在第二天必须从前一天下午6点所停留的区域再次出发。只要敌人没有停在同一个区域，就没有必要过度担心。
「GPS的位置好像是更新过的，全体学生都在同一个区域内进行了极小范围的移动。从A班脱队的高圆寺君也是一样，好像还停留在D6」
原本以为经过一夜会报告有谁出现身体不适之类的情况，但看来全员都挺过来了。
「他这一天又是翻山又是渡河的，完全是乐在其中啊。没有多余的饭菜给他吧，到底怎么解决的。难道是自给自足？」
虽然我对无人岛内原生的植物并不是很了解，但也几乎看不到有什么可以提供营养的东西。在海里虽然可以捕获一些鱼，但这次提供的物品里面没有鱼竿。那也就是说，只能在海边捡点东西了，但看昨天的动向，海边并没内有他的GPS反应。
「嘛，无论他本领如何了得，不知道密码的话也没法拿到追加的物资，就这样放着他不管也行吧」
「高圆寺吗——」
原本期待他在考试时间之外自己退出的，但现在还留在无人岛吗。
「怎么了？有问题吗？我觉得就像桥本君说的那样放着他不管就好了」
「这是大家共同的认知，不过我总感觉透着一股诡异的气息，因为无法知晓他不退出考试而是继续停留的理由」
「绫小路，你认为他没打算参加考试对吧」
「准确来说是我曾经这么认为。所以我预想他今早会选择退出考试。或者是昨晚就到总部附近了」
现在高圆寺深入无人岛，位置离总部非常远。
「把这当度假了吧？感觉他是这样的人呢」
「地点和去年一样。对高圆寺来说应该不是耳目一新的东西吧」
听从堀北，在这次特别考试中参战……？
不对，概率虽然不能说为0，但当下概率绝对不高。
这是对高圆寺六助这个学生分析过后的，我的个人观点。
「光在这里脑补，不是在浪费时间吗？万一那家伙真提起干劲了什么的，现在连这一点都没法确认吧。他只有一人，然后不和他接触的话不就什么影响都没有了吗？」
与司令无法联系的高圆寺，无论是己方还是敌方的位置都无法得知，所以就算他有战斗的想法，光靠自己确实无法发现敌人。
也就是说如果能掌握他GPS的定位就不会产生影响，这种想法基本上是正确的。
不过，可能会出现一些无法避免的偶然性突发情况。
就算高圆寺现在没有战斗的想法，今后堀北可能也会策划一些行动。
不能老想着他不过是一个人行动而已，必须时刻留意着。
「全员状态如何？」
「就算是场面话，也很难说状态绝佳啊。说实话我现在肚子还饿着」
如果把昨天得到的食物全部吃掉，虽然可以在一时之间填满自己的胃袋，但为了今天和明天考虑，必须要减少多余的食物消耗。
「除非发现其他班级做出了可疑之举，否则事件刷新之前都待机，这是基本方针」
将方针向大家传达后，我再次口头向白石和竹本传达与司令的连携要更紧密。
2.
上午11点，D班。
尽可能避战的策略，在这个时间点开始渐渐崩塌。
神崎盯着分析官安藤操作的平板，不由得屏住呼吸。
物资刷新点是E4、E9、G8、G11、H5、J8、J13、K3、M12、N9、O14。
然后——与昨天相比明确不同的是，平板电脑画面上有多个格子变灰了。
物资出现的O14也是如此。
「呐，神崎，这就是……那回事……是吧？」
「现在下结论还太早，可如果下次还是一样的流程，那回事的概率就大幅上升了」
第二天，上午11点的事件。
昨天反复做了4次的行动，今天照做就行。在这个大前提之下，事态的变化亮起了黄灯。
被划成15*15的地图上，外围的格子虽然基本上都是大海，但1小时后这些格子会被指定为禁止使用区域，进行了这样的公告。1小时后它们就会从灰色变成纯黑色，如果在里面停留5分钟，就会触发出局的规则。
光看这点，对现状没有影响。但是在2小时后，下次事件刷新时会变得怎么样呢？如果同样是外围一圈格子变成禁止使用区域的话，也就是说，之后每出现一次事件，外围的格子都会一层一层地减少，地图也就会慢慢缩小。
今天，明天，后天。除了这次的事件以外还有10次事件。虽然感觉不至于每次禁止的都是外圈，但只要这个规律不变，最终会把4个班都锁定在中央附近的区域。如此一来，和敌人可就是脸贴脸了。
「之后，就算想避战也避不开了——」
对于把和其他三个班级保持距离，据守在东边区域直到考试结束作为第一目标的D班来说，这无疑是笼罩上了一阵阴云。
「如果今天再出现一两次禁止使用区域从外围缩圈的情况，我们最好也讨论一下大规模转移的事吧」
在神崎的思考里。从北侧往中央迂回相当花费时间。况且北部区域还有A班，有被他们埋伏的风险。但话说回来，如果为了在很早的阶段就回到中央而向南边行军的话，地形上就可能不利于从事件中回收物资。
神崎目光死盯着平板，大脑在飞速地思考着。
「神崎君~~」
被摇了摇肩膀，注意到自己的名字一直被呼喊的神崎，抬起了头。
「……抱歉。怎么了」
「小帆波给你的消息，“该采取什么样的策略由我来思考，请不要担心”」
彷佛在身旁看见神崎混乱的样子一般，一之濑传来了这样的话语。
「想让我们先聚焦于眼前的事件物资，这样子」
「对，是啊」
「还有就是关于O14，万一出了什么事，请不要硬来」
从如今的所在地点前往O14，再进行物资回收的操作，有被淘汰的风险。
「首先试着去确保吧。O14陆地很少，所以物资本身应该很容易发现」
在这里驻足也是浪费时间，失去从事件中回收物资的机会而已。
「……马上分成3队，准备进行事件物资的回收吧」
稳扎稳打地重复着同一件事，为了全员都能挺过今天，四处奔走收集物资，这个目标依旧坚定不移。
3.
时钟的指针从上午11点28分走向29分。
B班根据龙园的指示，被分成两组各10人的物资回收小队，以及一个负责牵制C班的主队。
护卫队长小宫及其保护的VIP诸藤为首的小队，正前往刷新物资的E9。
E9本该是完全自由的区域。A班和C班都难以企及，对B班而言本是唾手可得之地。
然而就在临近上午11点时，对于获取这批物资产生了一个担忧：
早上9点曾孤零零出现在D6、后又偏离A班主力的GPS信号——
此刻很可能与B班小队不期而遇。
「啊，消息来了，果然单独的GPS似乎还是朝这边过来了」
诸藤接到金田的报告后，带着些许困惑向同班同学传达。
「说要朝这边过来，但也就一个人吧？又不知道我们的具体位置，不用太在意。况且看见了直接开枪不就得了」
小宫自信满满地回答。
「我们除了VIP还有9个护卫，肯定不会输」
「但是，那个人大概率是高圆寺君吧？他是个危险人物……」
「没关系啦。这次不是打架，是生存游戏哦？打枪能差多少，不用太警惕。比起那个，我们得尽快回收物资回大部队，要是C班搞什么动作就麻烦了。」
主队和C班的人数势均力敌。看到有胜机，绫小路未必不会一口气发起攻击。所以龙园才会下达尽快返回的命令。
「该怎么办，小田君……可以让他去吗？」
被叫到名字的小田稍微思考后，发出联系金田向龙园请示的指令，然后跟在小宫后面。
无法掩饰不安的诸藤多次操作无线电。
但是……
「不行。司令现在和别人通话，完全联系不上。」
司令仅有一人，若与VIP的通讯线路混线便会无法接通。
当司令在与其他VIP通信时，不可避免地会出现这段通讯真空期。
「所以说你太过担心了。要是真撞见了，看我用这老伙计给他心脏来上一发！它可是在之前突袭时帮我完成4杀的好搭档！」
小宫笑着，手持霰弹枪，摆了个造型。
「你在哪，高圆寺！」
小宫一边喊着，像是为了显示从容般冲了出去，用霰弹枪左右瞄准。
「在这是吧，还是这边！」
砰！砰！他对着幽暗的森林开了两枪。
「喂，别随便开枪啊」
「嘿嘿，稍微开几枪也没关系吧？说不定真有人藏着呢」
小宫愉快地拿出弹匣，重新装上子弹。
「那家伙得意忘形了，已经是在立死亡flag了吧？」
山胁笑着对身旁并肩而行的木下搭话。
「男生真是愚蠢啊。居然觉得用这种东西战斗很有趣」
木下盯着手中的突击步枪，冷冷地叹了口气。
「少来了，突击C班的时候，你不也打得很开心吗？我亲眼看见了」
「不……这个，怎么说呢，应该算是一时冲动吧」
木下红着脸拍了拍山胁的肩膀，像是因为被看到意外的一面而尴尬。
「好疼」
紧接着，传来了痛苦的声音。
「唉，唉？」
木下想着自己也没用那么大力气拍啊，但她随后发现，发出声音的并不是山胁，而是走在最前面的小宫。
他当场瘫倒在地，同时没能抓稳的霰弹枪也随之掉落。
在小宫后面的学生们一时间无法理解，就在这瞬间。
「喂，小宫你干什么——」
紧接着，山胁正喊话时，旁边木下的腹部也传来一阵剧痛。
伴随着「啪」的一声，腹部传来冲击和液体扩散的感觉。
「痛！」
实际冲击没那么大，但因为是出乎意料的事态而发出了这样的声音。
此时，山胁终于理解发生了什么。
「中——中枪了！有敌人！」
随着山胁的呼喊，更多彩弹接连命中——愣在近处灌木丛旁薮的侧腹、以及园田的左大腿，手表随即发出淘汰警告。
这时，慌乱的学生们终于各自举起彩弹枪，向自己的前方集中注意力，并左右慌忙搜索敌人。
然而，他们仍然无法捕捉到正在开枪的，敌人的身影。
「绝、绝对是高圆寺！附近有高圆寺！金田怎么什么都没说啊！」
众人对未及时预警危险的司令爆发不满。
「从刚才开始完全联系不上!!」
「搞什么啊！」
护卫们焦虑地大声喊叫，环绕着VIP诸藤进行保护。
可他们连高圆寺的人影都看不见。
「从哪里打来的!?」
「不知道!」
伴随着尖锐的叫声，回过神来时，彩弹已经击中了某人的身体。
没有任何多余的射击，而且非常精准。
又一颗彩弹从不知哪里飞来，击中了山胁。
根据被击部位的弹道判断对方位置，剩下的四人开始还击。
然而，还是不见人影。
「为什么要攻击我们啊，高圆寺！」
由于敌对关系，所以这一点都不奇怪，但因未料到高圆寺竟会主动参战，已被淘汰的小宫朝着不见身形的高圆寺怒吼。
「对方只有一个吧。不能输啊！」
女生西野长出一口气，冲向彩弹飞来的方向。
「等等，西野！」
小田大声喊道，但随后西野也被击中，惊讶之下向前摔倒。
在不到30秒的时间里，六名学生被淘汰，这一异常情况让B班的学生们极度慌乱。
大家随意开枪，彩弹击中了树木、地面、树叶和各处，并四处飞溅。
「他到底在哪儿啊！」
「高圆寺就在这里对吧？」
「不知道！」
一个接一个倒下，保护诸藤的8名护卫被淘汰。
「怎么……到底是怎么回事——」
在看不见敌人的情况下，接连有同伴倒下，铃木目瞪口呆。
read-normal-img
就在那时，金田通过无线联系诸藤之后，铃木的肩膀被击中，手表发出了警报。
受到同伴保护的VIP诸藤慌忙从现场逃跑，但路上摔倒了。
「诸、诸藤！来了！来了！快逃！」
诸藤向被淘汰学生的叫喊方向望去，高圆寺正英姿飒爽地走着。诸藤捡起同伴掉落的武器，对准高圆寺。
「不，不要过来！」
「你是VIP吧？反击的话只会白白出局而已」
高圆寺冷静地劝说道，这时小宫起身跑了过来。
「你打算做什么！」
「有什么必须解释的吗。我是A班，你们是B班。我们是敌人」
「那、那……！而且，你一个人怎么找到我们的？」
「呀嘞呀嘞。我并不知道会跟你们撞上。不过，在这片大自然中，听到不合常理的声音和枪响，即使不愿意也会察觉，不是吗？」
是小宫得意地挑衅高圆寺的时候。
高圆寺表示，这正是把他引到此处的原因。
「在无人岛享受了一天，本来觉得已经够了，正准备回到船上——不过心血来潮，就决定用用看，仅此而已」
如此说着，高圆寺端起突击步枪，露出一丝微笑。
「可恶，这都是你害的，小宫！」
「对，对不起……」
「别那样责怪自己了吧。多亏你，我才玩的很开心。亲身尝试一下这种所谓的生存游戏，果然相当有趣呢」
高圆寺表示感谢时，枪口却对准了诸藤。
意识到自己要出局的诸藤闭上了双眼，可随后却没有被击中的迹象。
「你们是来这里取物资的吗？」
「那、那个……」
「老实回答对你更有好处」
「……那、那个。因为有子弹……所以来拿……」
「是吗。那么之后你就去拿物资，并带回B班吧」
「什、什么……意思？」
「败于我手，对你们而言只是某种不幸的巧合而已。毫无意义地只挑B班下重手，未免也太可怜了不是吗」
「绝对别被骗，诸藤！打开箱子的话肯定会被从背后射击！高圆寺就是想要子弹！」
「嗯、嗯！」
接受到被淘汰学生的建议后，诸藤点了点头。
看到这一幕，高圆寺轻轻叹了一口气。
「唉，这真是大错特错。对我来说特别考试的胜负根本无关紧要。在这里击败VIP还是不击败，得到物资还是得不到，我都不感兴趣。不过，对你们来说，VIP的分数可能是重中之重吧？还有物资方面」
高圆寺轻叹一声表示算了，准备离开。
「真……真的打算放过我吗？」
「你也挺啰嗦的。不愿意的话就在这里出局吧？」
他将突击步枪的枪口对准诸藤，那种气势让诸藤不由得激烈地左右摇头。
「好吧。那么我先告辞了。今后千万别妨碍我了。我差不多也要回船上了。」
这是高圆寺独有的温柔，同时也是一条绝对不能违背的强烈警告。
4．
B班学生突然大量出局的约30分钟前，C班在上午11点，迎接第二天最初的事件刷新。他们得到了所有外圈格子都被指定为禁止使用区域的信息，马上就开了新的作战会议。
尽管海洋区域站了大半，但总共56个格子被禁止使用，让同学们都难掩惊讶。
「也就是说从外侧到内侧，禁止使用区域可能会逐渐增加吗……是这个意思？」
对于桥本自言自语冒出的假设，森下立刻补充道：
「可能性不低。如果最终缩小到只剩一个区域，战斗是不可避免的吧。绫小路清隆应该也持相同观点吧？」
这是一个强行把原本拉开距离的班级聚拢的最佳方法。
「没错。即使没有完全聚到中央，从外部开始缩圈是生存游戏的本质，也是围绕着用彩弹击败对手这个终点，最合理的方法之一」
如果配合事件刷新的时间缩圈，下一轮就会减少48格可用区域，第三轮再减少40格，以此类推明天内可能就只剩最后一格了。考虑到3天4晚的赛制，缩圈节奏理应更为缓和，但还是先做好最终日会变成这样局面的打算为妙。
东北、西北、东南、西南，或者中央。
以某处为基点收缩的可能性很高，不过现在还无法确定。
更确切地说，学校方面也不会让学生很早就明确最后缩在哪。
正因为如此，各班在一边参加事件的同时一边要思考接下来去哪。
基点的揭晓时间应该最早也要等到第三天，甚至要到第四天区域缩小时的那一刻才知道。
「现在大家的注意力都集中在无人岛各地移动、收集物资、维持健康的行动上，但这终究只是序章。最后可能会集中展开枪战的时刻，位置的选择以及抓住稍纵即逝机会的班级才会获胜呢」
「纯粹靠生存游戏决出胜负吗？这样的话我倒要大显身手了」
森下虽故作强硬地握紧了拳头，但只是发出了一声干涩的轻响。
实际上，以纯粹的生存游戏来决定胜负的可能性确实在增加。
无论收集多少子弹，多少食物，一瞬间的疏忽就能让十几二十人出局。
那么3天4晚的意义何在呢？
当然，前期决策确实能带来微小的优势，但未免有点兴师动众。
校方是想让学生体验无人岛生活，学习应对非常态的情况吗？从物资箱获得的食物绝不充裕，严苛的健康管理更是雪上加霜——若将生存游戏剥离，单就积累生存经验而言倒也不坏，但是……
重点是包含在生存游戏里的生存，还是包含在生存里的生存游戏呢？
或者说，这一切将会与本次特别考试无关的事物相关联吗。
「在狭小区域里让其他班级产生碰撞的话，对我们来说求之不得。不过如果不提前缩小人数差，交火时肯定会处于不利」
没有在意仍讨论着的伙伴，我将可能发生的几种缩圈模式，全部映射到事先在脑中构建的虚拟地图上。
无法避免的终局混战。如果流弹不幸击中三个VIP，那就无路可走了。
可若只顾让VIP逃命，友军便无法与司令协同定位敌军，反而会增大VIP被瞄准的风险。
针对个体的GPS停止战术，大概就是这种情况下要使用的武器吧。
归根结底，再怎么绞尽脑汁提高胜率，也无法达到百分之百。
即便如此，为了哪怕只提升百分之一的获胜概率，也必须构建策略。
禁止使用区域存在的情况下，预判四个班级的行动与思维模式，构建逻辑链条并推演多种结局。
要比任何人都更早地思考出如何周旋才能抵达理想的结局。
包括VIP的存在，密林中的行动规律，推导出各班级届时的心理状态。
A班和D班着眼未来的动向。
B班打算压制C班到何种程度？
综合来看这些因素，首先要确定这个班级下一步该怎么走。还有一个未消失的隐忧。独自行动的高圆寺未来可能的路线。
堀北或许也为高圆寺的事头疼到现在。
不妨将其视为一个能刺激对方，观察其动向的机会。姑且死马当活马医稍加调控试试？
我一边将分析官平板上显示的事件区域和司令的报告结合起来，一边抬头看向同班同学。
「马上出发。接下来我们要获取G11的食物物资」
即使逃跑，战斗迟早会发生。
不是等待，而是主动出击的判断。
听到我的发言，同学们面面相觑，露出有些困惑的神色。
「没有安全的物资回收区域确实棘手，但瞄准G11的事件也就意味着会与龙园班干上吧？而且对方稍微近一些」
即使马上过去，也可能被先抢走，的场不喜欢这种赌博。
他接着建议本次事件物资应采取观望态度，但我坚决否定，并再次申明必须采取攻势。
「闲话到此为止。正因为对手就在附近，所以必须尽快到达」
大概龙园他们需要10到15分钟，我们这边大约需要15到20分钟。
为了缩短那5分钟的差距，迅速行动是必须的。
「领导人是绫小路，我们要做的，是相信并跟随他，对吧？」
「……嗯……是啊，我知道。」
尽管桥本如此发言，的场还是有些不安，但的场的思考本身并没有错。
冲进敌人埋伏圈几乎就是自杀行为。
我未对不安情绪作安抚便展开行动，5分钟后GPS更新时间点，全员已抵达G12区域。
「B班的GPS信号目前显示分为三队：一队10人正朝E9区域移动，一队10人在G8，其余所有人正在向G11靠拢」
无线电不断传来消息，汇报其他班级的动态。
「真正的战斗终于要打响了……对手分散了20人，数量上才刚刚和我们势均力敌……不，应该说能有势均力敌的仗打已经要感恩了吧？」
「未必会如此。对方也发现了我们此刻正前往G11，说不定其他小队会立刻掉头回来发动全面进攻……若出现这般迹象，该如何应对？」
「首先不会出现这种情况。即便我们看似在瞄准G11，对方也无法判断我们投入了多少决心。倘若他们召回负责回收物资的其他小队，正因为能明白这一点，我们自然也会后退」
先抵达目标区域的B班将占据优势。能以防守态势应战的环境，本身就能创造巨大优势。至于我方究竟多认真想要夺取物资，对方探明虚实后再正式开战也不迟。
我重新整顿阵型，从最前列到中列以男生为主进行护卫。将两名VIP安排在后排，我站在他们前面，桥本负责保护VIP的背后，处于最后方。
「就连我，也有点紧张了啊」
桥本持枪的手微微出汗，他左手拿着武器，用运动服轻轻擦了擦右手。然后这样交替换手重复了一次。
时间是上午11点15分。收到最新消息后，他们发现等待在前方的龙园等人，GPS已经近在咫尺。随后，其他队GPS的位置也按照例行收到报告。
「前方……大概还有两三分钟……差不多要走到了」
我用手示意，指示所有人暂时停下。
「在这里等待5分钟。」
「5分钟？可以吗？稍不注意，物资会不会被他们拿走？」
「对方可没有那种闲工夫」
他们肯定打算守株待兔，做好万无一失的防备。如果我们贸然把注意力放在物资上，出手就会迟缓。
不久，周围一片寂静。
为了不漏过万一对方发起攻击时的动静而保持的寂静。
森林中，只有同班同学紧张的呼吸声回荡在耳边。
这段时间让人感觉根本不像5分钟，仿佛一小时一般。
白石轻声说道：
「几乎看不到任何动作。他们完全警戒着我们，静止不动。岛崎君说如果决定使用战术，请随时通知他」
「不必。不使用战术的话他们就必须时刻保持警戒。比起这个，把其他班级的GPS详情也告诉我」
有人投来疑惑的目光，表示这种情况下真的有必要关注其他班的情况吗？
但我仍从司令那里详细询问，消息通过白石传进了我的耳朵。
「再等待5分钟。」
「……真的假的？好吧……明白」
之后的作战方案早已确定。此刻发动攻势亦可，五分钟前发动亦无不可。
而且，结果也已预见。
但既然终究要出手，不如选择至最理想的时机。
再次经历平静的五分钟后，时间来到11点25分。
我通过白石确认眼前目标几乎没有动作，并在收到其他班的情况报告后，举起了手。
「前进。找到敌人之后，可以毫不留情地攻击。然后战斗中的指挥就交给你吧，的场。」
「什么，不是绫小路来指挥吗？」
「从班级协作的角度来看，我认为应该交给站在前排的你」
「……是吗……那就交给我。走吧……！」
虽然这并不是一个令人高兴的任命，但的场没有反驳，毫不犹豫地接受了。
「绫小路，你就待在后方保护VIP们吧？只要你那里安全，我觉得之后也还能赢」
考虑到了的场可能失败的情况，桥本低声说道。
「了解」
的场冲到最前排，干劲满满地吼了一声后，向前迈出。
紧接着，森林那边传来了树枝啪嗒一声断裂的响声——紧接着，撕裂森林空气般的枪声连续响起。
子弹撕裂天空，树叶落下时留下彩弹的斑点。
最前排的几个人肩膀一抖。
对方率先出手。B班首先发现了我们的存在，并发起了进攻。
「开火！开火！尽情射击！」
无法像训练那般从容，学生们扣住扳机全自动扫射。
还击的子弹斜向撕裂细枝，每次命中都留下血渍般的弹痕。
但命中绝非易事——距离尚在15至20米开外。
对手隐藏在树木和岩石之间，只能看到脸和身体的一小部分。
刚察觉踪影便立即隐蔽，看准时机回敬反击的子弹。
「右斜前方有3人！里面确认还有1人！」
「压制！集中火力射击树根附近！」
随着的场的指示，前排同时开火。
彩弹连续飞出，树皮被削去。
然而——命中时应响的手表警报没有响起。
相反，还击很快就到来了。对方的子弹以低角度滑过空中，准确击中C班前锋的一名学生胸口。
鲜红的颜料喷开，电子音响起。
「一人中弹！后退一点！」
「可恶，他从哪儿瞄准的！」
焦虑瞬间蔓延。B班不放过这个机会，从左右林间掀起枪林弹雨。
干脆的爆裂声连发十几次。
队形混乱，情势惨不忍睹。
「呜哇！！！」
第二人、第三人接连中弹。
为了防御无法伸展身体，中弹面积较大的学生一个接一个被淘汰。
桥本立刻大声喊叫，他脸上的笑容已彻底消失。
「前排撤到树荫下，更好地利用掩体！中列，一边压制一边射击！」
随着命令，学生们开始行动，但树木之间的间隔很窄，视野也不好。
B班的射击明显比我们更精准，会根据位置调整射击角度。
尽管如此，我们回击的子弹中，有一发奇迹般地命中了目标。
森林深处传来一声小小的电子音，看到对方的一人站了起来。
就在那一瞬间，我们这边的气氛稍微变了。
「命中了！干掉一个了！」
「很好，就这么压制住他们！」
射击的节奏瞬间恢复。
但敌人也立即重新调整了阵势。
他们会根据我们的射击声，准确地听声辩位。
彩弹掠过头顶，把后方的树染成一片鲜艳。
「左斜前方，三个人！树荫深处还有人在瞄我们！」
「绕过去太危险，保持距离！」
即便有人发出命令，但右侧的学生反应不过来，肩膀被击中，第四个手表警报音响起。还有一个躲在树后的学生被敌方修脚，警报音响起。第五个人出局。
浓烈的彩墨滴落在地上。交火仅仅几分钟，但紧张程度让人透不过气。
「被打中了！但是，完全不知道有没有打中对方！」
为了不妨碍别人而蹲下的学生，懊恼地拍打地面。
「不，打中了！刚才我打中了！」
「右侧，有五个人！」
我稍微调整呼吸，确认视野前方。B班依旧潜伏在树荫下。
射击节奏丝毫未减。
对方通过物资储备了比C班更多的彩弹，显然与我们有质的差异。
即便人数相当，B班在弹药量、攻势以及冷静程度上都占据绝对优势。
只从远处观望也能一目了然——与我方的损失相比，对方最多损失了一两个人。
如果继续下去，损失只会越来越大。
这场战斗转瞬之间已分出胜负。
我冷静而简短地下达命令。
「继续下去只会扩大伤亡，现在撤退」
「撤退、撤退吗？真的可以撤退吗！？」
我通知剩下的全体同学撤退，并让前排的同学不要被打背身，面朝对方射击并倒退着后撤。
森下也从中排急忙向后排逃去，就在这时，B班一名学生靠近，枪口瞄准了森下。
「危险，山村美纪——」
森下大声喊着，抓住了山村的双肩，但随后一颗彩弹击中森下的背部。
「呜……！」
森下一副痛苦的表情。
紧接着，又有两三颗彩弹连续击中森下的背部。
桥本慌忙还击，但没有命中，B班的学生则像逃跑一样后退。
「呜呜……！」
森下痛苦地呻吟。
已经无力回天了，她的手表警报无情响起。
read-normal-img
「森，森下同学！」
「看来我……就到此为止了。至少，要让你逃走……」
「怎么会，为什么会为了保护我而……！」
森下真的是在保护山村吗？枪口正对着森下，看起来森下是为了拯救自己而试图用身边的山村当盾牌，但失败了……
不，森下应该不会做那样的事吧。
「不过是我心中尚存有善念罢了」
无论真意如何，现在也没有时间去确认了。
「活下去，山村美纪。然后，代替我成为亚马逊女战士……呃啊」
「森下同学……森下同学……」
闭着眼无力地靠在山村身上的森下，突然睁大眼睛。
「我觉得你最好快点逃。可能会有人追来」
「啊，那，那……好的……」
「绫小路清隆。剩下的就交给你了，我会在船上慢慢休息」
虽然已经出局，但她似乎完全不在意，反而看起来很高兴似的能很快结束这一切。
就这样，自愿成为护卫的密林亚马逊女战士出局了，在没有做出重大贡献的情况下便黯然离场。
最后一刻，空气中浮现了一丝奇怪的松弛氛围，但无论如何大家都在加速后撤。
5.
我们从G11撤退，并且在战败后退到了避难场所H12。我让同学们休息一下，然后打算在稍微远一点的地方和白石、桥本开会讨论。正好，山村一个人在那里，当我们走近时，她想走开，但我告诉她可以留下，她便有点拘谨地点了点头。
「好像没有追兵。暂时应该可以放心了吧。」
「完全走投无路了啊……与其说真切感受到了防守方的强大，不如说对方单纯在生存游戏方面的技术很强」
虽然攻方和守方确实有很大不同，但桥本带着几分投降的态度，说出了他在交火后的真实感受。
说实话，我并不认为在技术上存在很大的差距。不过气魄和士气，B班远在我们之上。这恰恰证明了龙园那种高压式的统率与命令，正在将B班引往积极的方向。
「一个好消息」
在确认B班没有追击后，白石依然通过无线电保持联络，她在谈话间隙这样开口说道。
「B班前往E9的10个人中，除了1人之外，其余GPS信号均已显示淘汰」
「……啊？那是什么意思，怎么回事？」
「高圆寺君的GPS信号和路线与之完全重合，结果才会发生那种事」
「难道说，那家伙单枪匹马打倒了9个人？」
就目前的情况来分析应该是这样没错。无法判断他是不是听了堀北的指示，还是单纯心血来潮。以这次的发展来看，后者可能性更高。
「嘿，如果是这样的话那就祸转为福了。龙园那个家伙，吃了很大的苦头呢」
桥本高兴地说道。
确实，对于龙园，这是预料之外的战斗。
与C班的战斗，6对1或者6对2算是接近理想的结果，但后方却损失了9人，这是不可忽视的损失。
「可我们辛辛苦苦才打倒一两个人，高圆寺却能1打9？这交换也太离谱了」
「高圆寺君没有被判定出局，现在似乎仍然一个人留在E9」
打倒9人，自己没有出局吗。
「真是意想不到的附带收获啊。不过C班和B班之间仍有很大差距」
虽然我知道他是那种见到烦人苍蝇在眼前飞过就会随手拍落的类型，但没料到会在狭小区域遭遇并爆发战斗。结果看似是高圆寺的压倒性胜利，不过这能否激起他的斗志尚未知晓。
反倒更可能心满意足地就此收手——这种可能性完全存在。
然而对于高圆寺独灭9人这件事，我无法像桥本他们那样单纯地高兴。
表面看来这似乎对龙园外的其他班有利，但要考虑局势平衡的问题。
原本胜负概率各半，但现在看来需要重新评估了。
在我，桥本，还有白石谈话时，前排战斗的的场带着满身疮痍的表情走了过来。
「……可以听我说几句话吗？」
「在这种情况下，如果是要责怪绫小路的就免了吧？绫小路也是在班级受挫的时候拼命战斗啊」
「我明白。正因如此，我想聊聊昨天没聊完的……不，是中断的事情」
「中断的事情？」
我微微歪头表示不明白，的场支吾着开口：
「那个……关于和D班的同盟的事情」
「那件事可以等这次考试结束后慢慢商量。即使我退学，事情也不会就此流产，所以放心吧」
「不……正因为到了眼下这种情况，我才想继续说下去。这是对班级有利的事情，从刚才斗中我已经明白了，现在的班级不仅无法反击，连行动都变得相当困难。接下来活动区域毫无疑问无疑将会缩小，A班和D班也有可能回来解决较弱的我们，说实话，我不认为我们能赢到最后」
或许是因为的场在正面交锋中，被B班善战的姿态挫伤了锐气。
「即便不甘心也无法否认。我们确实为获胜而努力着，但没有任何保证可以扭转不利的局面」
「我明白。所以我想现在正是建立同盟的时候……能不能和对方正式成为盟友呢?」
「同盟?」
「就是说，如果D班愿意接受，大家从现在开始就汇合。我觉得这是最好的选择。如果同盟成立，加上我们，大约可以组成50人的大军。不仅可以恢复实力，还完全有东山再起的希望吧？」
他打开了自己曾经关闭的心扉，不顾羞耻地提出了请求。
桥本立刻回应，拍了拍的场的肩膀。
「别在意，我也考虑过这件事。既然同盟的事宜已经挑明了，C和D的同盟迟早会暴露吧？虽然会提前一些，但我认为这是保护我们的最佳方法」
在遵从我指示的同时，如果是一个更安全的对策，同学们想必也更欢迎。
全场瞬间寂静，所有人都屏息凝神等待着我的回答。
「情况发展到这么糟，是我疏忽的缘故。不过，我也确实留下了同盟计划，所以我觉得，这或许能成为最后的希望。如果的场，或者说是全班同学都能接受的话，那么重新赌一把也是值得的」
的场点了点头，同时桥本拍了拍手。
「其他人由我来告知，可以吧？」
「嗯，拜托了」
「好嘞，交给我吧。」
桥本高兴地竖起拇指，跑向满身伤痕的同学们。
山村一言不发地看着我们的交流。只是，她似乎有话想说，略显犹豫地看向我。
「怎么了？如果有什么想法就说吧。」
「啊，不，那个……本来拒绝过的的场君……在重新提出同盟建议时你竟然能如此坦诚地接受……我就是在想这件事……不好意思」
「这样做不行吗？」
「不、不，我当然也觉得，在被逼到这个地步，和D班合作是目前保护班级的最佳选择之一……只是……如果这样的话，早一点重新讨论同盟的事也许会更好……森下同学也许就不会出局了……」
山村似乎在思考，如果在受到B班突袭之后重新商谈同盟，也是完全可以做到的。
「因为之前讨论的时候说过暂且搁置同盟的提议，所以没能开口」
「……是啊，是啊，对不起，说了些奇怪的话。」
听到我的回答后，山村非但没有释怀，反而表情阴郁了起来。



○同盟
----------------------------------------
下午1点刷新事件时，并没有扩大禁止使用区域，只是出现了新的物资。
我们在与B班的直接对决中失败后，马上开始向东移动。
目的就是与集中在M10的D班接触。
另一方面，龙园班在观察了我们后，又分成3队开始行动，大量获取南区的物资。
发动意外攻击的高圆寺从中午开始，就一直单独在B8、B9附近徘徊。
也许他正在海边悠闲地玩耍。
对于C班来说，值得庆幸的是K12、L13刷新了弹药物资箱。
在撤退过程中，我们安全地获取了这些物资。
下午3点，这一天的第3次事件刷新。分析官手中的平板上又有一圈外围区域被灰色覆盖。
正如大多数人预想的那样，可使用区域似乎在如画圆般逐渐缩小。
收到告知的1小时后，A班出现了新的动向
原本广泛散布于北区的A班开始向F和G的中央靠拢，提前开始为转移至安全地带做准备，应对即将在下午5点或明天以及之后生效的禁止使用区域。
另一方面，D班也同样警惕着外围禁止使用区域的扩大。
他们似乎认为北上有很大的风险，急忙通过N13、N14绕回中央。
照这个形势下去，我们很快便会与他们产生碰撞。
所有人都停下脚步，进行最后的确认。
桥本对那些仍然有些不安或不满的学生说道：
「幸好绫小路之前提出了同盟。如果在这个阶段连同盟两个字都没出现，这次特别考试里绝对谈不拢」
对象是一之濑的话，即便身处困境，她也会认真考虑，结盟尚有可能；但桥本对此只字不提。
他将我结盟的事吹捧成千载难逢的机会。
但对其他学生来说，可能仍有很多无法相信的部分。
「真的能成功吗？会不会给予我们这受伤之师致命一击呢？」
「别担心。那部分绫小路会妥善处理的。不过我们处于绝对弱势位置。不得不对D班的要求做出相当程度的妥协」
作为需要接受援助的一方，班上大多数同学也只能逐渐理解并接受这一现实。
「……老实说，我确实还有没完全想通的部分。但我们C班在这种考试里从来就不占优势。面对龙园和须藤他们，我们究竟能周旋到什么地步，大家心里都没底。与其冒险去争那不上不下的三四名，不如靠结盟之类的手段稳稳拿下第二名——这种想法，倒也不是不能理解……可是……」
当然，舍弃第一名的事实不会改变，这不是什么值得高兴的事情。
不过，若能就此锁定第二名，作为妥协的底线已经足够了。
「就算我们主动让出胜利，可让出之后，下一次特别考试里一之濑真的会作出回应吗」
关于这一点的说明，由我来做比由桥本更合适，于是我插入对话。
「只要观察过一之濑这名学生，就该明白她是值得信赖的。况且，仅仅在这场考试中将胜利让给D班，对方并没有背叛我们的动机。即便D班赢下这一次，也不可能立刻升上A班。若是轻率地背弃同盟关系，其反噬的后果恐怕远超想象——那个建立在信赖基础上的班级，必将面临不可避免的瓦解」
基于此观点，我才能说服他们，对方不会单方面中止同盟。
「……原来如此啊。」
以降低报酬为代价，换取减少排名垫底的风险。
如果能让现在的A班和B班成为下位班级，这个策略就更有吸引力了。
眼下看来，事成后D班的头衔暂时会跟着我们，但更重要的是缩小与上位班级的差距。
「由C班和D班结盟，拿下第一和第二名。如果能保证你说的名次和结果，我们会积极去接受同盟关系。可以吗？」
「足够了」
重要的是实实在在的利益而非班级的虚名。无论结盟与否，确保自身不败才是首要任务。在这短暂的时间里，同学们想通了并接纳了这一现实。那些因败给B班而面色苍白的学生们，表情稍微缓和了些。
然而人心难测。尽管桥本主动承担了说服同学接受同盟的职责，他本人却似乎仍未完全消除疑虑。
当周围目光移开的瞬间，他凑到我身边小声确认：
「真的没问题吧？」
「什么啊，果然还是对同盟不放心吗？」
当我用窥视的眼神看过去时，他一脸尴尬地移开视线。
「……不，刚才的话忘了吧。反正说了如果输了就退学的是你自己，要怎么做都是你的事，我不信你还能信谁呢」
桥本从来就是习惯先以质疑态度待人的类型，他有这样的反应也实属正常。
「没关系。倒不如说，你愿意积极发言，对我来说利远大于弊。若有任何疑虑，尽管开口直言，随时都可与我商议」
「是吗？嗯，你这么说我也很感动…… 」
随后，我们夹杂着休息走走停停。过了30分钟，在L13和M13的边界线附近，司令报告说C班和D班的位置近在咫尺。
「大家先待命。我一个人去谈」
我把武器交给了的场，而桥本也似乎下定了决心将武器交了过去。
随后他向我跑来，很快就并排站在我的身旁。
「我也去，你可别说不行。如果对方不问青红皂白就开枪，那时候我也许能做你的护盾。只要留下作为领导人的你，应该能保留生存或取胜的机会吧」
「谢谢，这份心意我就欣然接受了」
若是一之濑真打算背叛我，更可能佯装友好将C班全员诱近后再动手。现阶段她不会出手。
不过没必要无视桥本的决心与志气，所以我允许他同行。
「这样一来，我们就没有反击的手段了。一旦被击中就完了」
「即便持有武器也是亦然。在绝对的人海战术面前，任何抵抗都是徒劳」
「…… 确实如此」
我们背朝着神情担忧的同伴，朝D班的待命地点走去。
1.
在森林走了大约五分钟左右，我们两人到达了目的地。
「站住」
D班众人早已通过GPS监视着向自己移动的两个信号
以神崎为首的10名男生如人墙般护住身后的同学，同时将枪口毫不留情地对准了我们。
「看来我们很受欢迎啊」
桥本应该是认为面对这种阵仗莫说藏身，怕是连逃窜都绝无可能，只能无奈地笑了笑。
「我们没有攻击的意图」
桥本和我举手表示身上什么都没带。
「谁知道呢，没准同伙就藏在你们附近。」
「那不会。 GPS不是一直在监视吗？」
「司令如果使用战术的话就能做到，这一点你们也应该完全清楚的」
「得了吧，我们要么干扰全体GPS信号，要么干扰个人的——只能二选一。根本不存在让除我们之外的其他人GPS失灵的手段」
「对3人使用个人GPS停止的可能性还是存在的」
为了出其不意，确实不能排除让3名同伴的个人GPS消失，潜伏于我们身后或邻近的某处。
D班警戒的是三个持有武器的，看不见的敌人。
即使无法扭转压倒性劣势的局面，但这是唯一能造成巨大伤害的手段了吧。
「只藏3个人的话什么都做不到吧」
「如果现在这个瞬间让全体GPS停止，就不局限于3人了。不是吗?」
「……话倒是没错」
神崎对桥本表示，他认为还有很多可以用来欺骗D班的手段。
我插入对话说道：
「事实上我们根本没有与D班争斗的意愿。让我们先谈一谈吧」
「没有这个必要」
神崎一边说着，一边举着枪向我们走来。
「你们之前被龙园偷袭，今天上午的战斗也输了」
「狼狈的样子，被看的一清二楚呢」
「如果在这里打倒你们两人，就能大幅降低我们成为最后一名的风险。这是绝佳的机会」
「只看这场特别考试或许是这样。不过，即使打倒了我们，也无法保证能战胜A班和B班」
我们的目标不是避免成为最后一名，而是成为上位班级。
这一点不用一之濑提醒，你们应该明白吧？
即便高圆寺已令B班受创，但已经有实战经验的B班相对来说，D班仅凭人数差能取得多大优势，仍令人存疑。
「联手吧。这样C班和D班就能组成50人大军」
「结盟吗……如果相信了你们却被背叛了呢？那才是班级的危机」
虽然表情严峻，但我感觉不到神崎有强烈的敌对意识。
「所以拒绝同盟——这种事情，我也不是没有这么想过……可以相信你们吧？」
场面的气氛发生了变化。一副事先已经知晓我们要来干什么的反应。担任司令的一之濑大概传达了某些口信。
「我们现在需要D班的帮助。我也相信自己能够成为D班所需的力量」
就在我回答的同时，神崎把自己原本架着的枪放了下来。仿佛是一个信号般，后方的男生们也全都放下了枪。
「带上你的伙伴来吧。如你所愿，先谈一谈」
「没有中枪还真是谢天谢地啊，绫小路……不过神崎，你们也太懂事了一点吧」
桥本没有考虑到水面下若隐若现的一之濑和D班之间的互动，开始怀疑这是否是一个诱人的陷阱。
「一之濑曾告诉我说，C班可能迟早会来与我们接触。而在那种情况下，她也提醒过，绝对不要主动出手，除非对方先发动攻击」
「也就是说——一之濑已经看出了我们会请求协助吗？」
「同盟的提议我已经听说了。既然如此，合作请求也不难想象吧」
神崎将视线从桥本移到我身上，我轻轻点了点头。
2.
在C班和D班开始接触并结成同盟的几小时前。
B班和C班在G11围绕物资展开攻防战的时候。
一之濑静静地用平板注视着战局。从近距离的对峙到战斗，时间真的很短暂。
然而，这场战斗确确实实产生了胜者和败者。
通过GPS确认C班向东南方败走的情形后，一之濑拿起平板，从帐篷旁的椅子上站了起来。
考试还有两天。每隔5分钟GPS变化一次，她就低头查看，像观察自己班级一样频繁地关注C班的动态，自然也会对绫小路领导的班级有着更深的理解。
第一天受到B班突袭的C班，在昨天和今天都处于被动，被困在靠近总部的南区。
本次为了尽可能多收集物资而发动的反击也以失败告终，从结果来看，已经连续两次出现了重大失误。
看到这里，一之濑会想些什么呢？
绫小路那不符常态的疏忽，以及拙劣的战斗方式，都在她心中留下了强烈的印象。
『对我们班而言，虽然其他班互相碰撞更有利，不过 C班也真是辛苦啊』
通过无线电，VIP小桥的声音传到了一之濑这里。
接着，小桥继续说道：
『我们就一如既往保持距离就行，对吧？』
那是最安全的办法。与其他班级保持距离，专注于收集物资。只有在必要时战斗。那是更合理的思路，也是常规策略。
『如此下去C班可能就要输了呢』
小桥喃喃细语着。
「这可不对哦」
『诶？不对？不对……是什么意思？』
一之濑微笑着，温柔地对无线电回答道:
「绫小路君是不会输的。不，我是不会让他输的」
说到这里，她又一次详细讲述了与绫小路之间达成的同盟的事情。
『……是说我们要帮助C班吗？』
一之濑没有否定，只是以同样的语气继续说道：
「如果吸收了C班，我们就会成为最大的势力。即便是好战的龙园君，也不敢轻易攻击超过50人的班级。当然，A班也是同样的情况」
这样一来，A班和B班只能互相残杀。如果争第一不行，就会为了争第二而让对方掉到第三名。
「我希望你事先告诉班上同学，绫小路君会接触D班，这时候我们绝对不能先动手」
于是，小桥急急忙忙叫来神崎，一边笔画手势一边告知。
一之濑的发言跨越无线电传达了出去。
也许有人心里会想反驳，但估计不会真正提出异议。暂且判断班级那头接纳的态势应该没有问题后，一之濑静静地站了起来。
然后注视着C班的所在地。
「嗯……」
一之濑抱着平板，思绪飘向绫小路。
「我明白的，绫小路君，我知道你在想什么」
她的思绪始终集中在绫小路身上——比任何人都更努力地试图与之保持同步。
『神崎君想再次和你确认，这样做真的对D班有利吗。因为目前为止所看到的C班情况，让他感到担心……』
一之濑通过无线电平静地说出自己的想法：
「那是没必要的担心哦，因为绫小路君——」
3.
C班学生们最终还是提心吊胆地在D班据点与其成功汇合，并且直到最后都没卸下防备，汇合后也没能和D班打成一团。这对他们来说还是太难了一些。
视情况而定，C班直到考试结束都不会卸下防备。虽然我曾这样预想，但事态很快就往好的方面反转了。
D班的特点是一之濑长久以来构筑的信赖关系。看到C班学生们在远处犹犹豫豫不敢轻易上前，D班学生们积极地过来招呼，并且拿出平日里学校的态度迎接C班。
之后C班也逐渐变得想要和平日里没太多关联的别班同学们交流了。
按理来说，D班在这场特别考试中握有人数优势，即便掌握主导权也不足为奇，但他们却选择平等对待。多亏于此，C班学生们封闭的内心很快就被打开，也慢慢放下了戒备。
当然，想要现在就完全相信对方是不可能的。不过，他们至少心里已经有了“如果这种班级会背叛那我也认了”的想法了吧。
「D班的魅力真厉害」
白石似乎也惊叹于这幅场面。
「我也被吓一跳。强大到让双方都不再去关心考试的名次与结果了」
「想要维持同盟，两方就必须站在同等的位置上。无论是强的一方拉高姿态，还是弱的一方太过卑微，或是双方疑神疑鬼，同盟都不会成立。所以要和A班B班结盟从一开始就无法成功」
「现在，CD两班可能结盟的消息，估计已经通过GPS体现出来了，司令想必也已经告诉了VIP，大家应该都知道了。从现在开始，想要单独对抗CD同盟绝非易事」
但我们不能因此放下戒备。不如说必须更加警惕。
「你觉得上位的两个班级会做出何种判断，又会如何行动呢？」
「理想状况下，是在己方没有损失的情况下挑拨离间吧。无论同盟占有多大的人数优势，和另一个班厮杀起来的话，超过半数的人员就会淘汰。如此一来，剩下的班级就可以坐收渔翁之利了」
无论哪个班都会这样想。
当然，要做到这点并不容易。
4.
考试开始第二天的下午6点。我们在路上获得的物资，有压缩饼干、2kg白米、罐头等食物。同时，还有5个塑料碗和塑料杯，并附赠了5双筷子。
关于谁吃米饭这件事用公平的猜拳决定，并附上了没有特殊理由不让推辞的规定。我成为了胜利者中的一员，幸运地吃上了米饭。
傍晚的篝火上挂着一个饭盒，白色的蒸汽缓缓从饭盒上升起。我背朝橙色的天空，添加柴火的手微微冒汗。米饭熟成的咔嚓声终于在静谧的树林中响起，我打开饭盒的盖子，蒸汽四溢。
夕阳西下，熟米饭显得无比耀眼。
我拿起筷子，先前在一旁看着的柴田紧抿着嘴走了过来。
「绫，绫小路，你好啊。吃饭之前能不能耽搁你几分钟？」
「没关系。怎么了？」
「呃~……怎么说呢，我们不是结盟了吗？所以过来跟你打个招呼……」
他视线游移，挠了挠脑袋。
「那个……冒昧问一下——关于……」
「不用顾虑，直接问」
我催促柴田尽快进入正题。他用逃避的视线看着我。
「我想问的是……！」
柴田似乎下定了决心，嘴巴张大之时，背后走出了一个人。
「抱歉，柴田。你能不能稍微让一下，我有话要和绫小路说」
伙食善后班的领队神崎一只手拿着空饭盒走了过来。
「啊，行行行。完全没关系。一会儿见，绫小路……！」
柴田逃跑似的飞奔离开。
「怎么了？」
「我忘记告诉你一件很重要的事。一之濑让你之后全盘接手同盟的指挥」
「原来如此。感激不尽。不过，你们能接受吗？」
「没什么接不接受的。一之濑是D班的领导人。班里已经没有人会反对她了」
「还真一片赤胆忠心」
又或者，他们已经被拔去了獠牙。
这些细节已经完全无所谓了。
不管怎么说，事情进展顺利的话，我也不会有任何怨言。
说完之后，神崎依旧没有要离开的意思。
「还有什么问题吗？」
「……有件事我无论如何都无法接受」
接着，神崎深呼吸一口气说道：
「你为什么主动提出要与D班联手。这对你而言没有任何好处。我完全不知道你伸出援手，给我们创造机会向上爬的理由」
「没什么理由不理由的。我们被龙园班偷袭，转眼间班级就损失过半。如果无法结盟，我们肯定会在这场特别考试中垫底。结盟的意义就在于此」
read-normal-img
「这是结果论罢了。无人岛考试前，乃至于升上三年级之前，你就已经在和一之濑策划结盟的事情了吧？至少在那个时候，你没有任何必要与D班结盟。靠你绫小路自己的力量，完全可以和A班B班抗衡」
神崎认识我的父亲绫小路笃臣。就像神崎的父亲崇拜那个男人一般，神崎似乎本人也崇拜那个男人。因此会对作为他儿子的我，给出高评价。
「过誉了」
「我不是笨蛋。不仅仅有你父亲的原因，我观察了你两年，就算不愿意我也得承认，你有一个人扭转战局的能力」
「那就奇怪了。我被龙园偷袭，让班级损失了一半的学生。今天上午进行了听天由命的对决，又失去了6人，物资也没能拿下。都这样了还不算过誉吗？」
「人无完人。无论是谁都会有这种判断失误。不。C班本来就不精于战斗」
「你难道不觉得同盟就是一种以防万一的保险吗？D班向上爬对C班而言没什么太大影响。而且你们还能有很多其他作用。如果没能看到D班向上爬的趋势以及成长，堀北和龙园都只需要倾尽全力对抗C班。就我而言，我希望或多或少地分散这种想法。并不是无偿提供帮助」
单看综合能力，C班的确要高出一头。
可实际上，现在寻求帮助的是C班。给予接纳的是D班。
「D班还有很大的成长空间。你就好好期待吧」
「落后了一圈意义上的有成长空间？」
「时间还有很多。如果我们能在这场考试中拿下第一第二，和上面两个班级的差距不就很小了吗？」
「我总觉得还够不到那个位置。不过……一之濑就是这么信任你。能和你联手，以那个位置为目标——即使你有失误，她依然对你的实力深信不疑」
这也与她把指挥权全权交给我有关吧。
我吃完饭，盖上饭盒。
然后在神崎边上站了起来。
「如果只有一之濑一个人升A就麻烦了。你也得和一之濑朝同样的方向前进。最重要的是有这份自信和决心」
「自信和决心吗」
「如果还不懂，那就看看周围的样子吧。你也许会想要否认，但D班的强大，已经以有趣的方式展现出来了」
眼前，CD两班的学生们毫无防备地聊着天。
「信赖二字的强大，你最好再多体会体会」
D班人数占优，一个不注意就可以团灭C班。
如果对方是A班B班呢？C班绝对放不下心，害怕对方趁人不备。
「下次要不要来健身房玩玩？」
「……挺突然的。为什么这么说」
「正所谓距离很近心却很遥远。你应该先走近看看一之濑到底是怎样的人」
神崎当下可能无法给出满意的回复，不过先在他的脑海里植入这种意识也不错吧。



○真正的目标
----------------------------------------
B班在E12的海边扎营，度过了一夜。因此深夜也能听到海浪拍打的声音。龙园躺在帐篷之中，盯着天花板陷入沉思。听到接近的脚步后，帐篷外浮现了一个薄薄的影子。
「9点了」
听到葛城的报告，龙园沉默地起身，走出帐篷。
等待龙园的学生们，一个接一个地向他问好。
龙园无视掉他们，走到地图旁等待的葛城身边。
伊吹和石崎也满脸严肃地在一旁等着龙园的到来。
「龙园，从昨天傍晚到今天早上，CD两班没有一个人淘汰。不止如此，他们人员相当密集，GPS信号完全交杂在一起」
「联手了吗」
「尽管我料想到他们相遇也不会打起来……但没想到会走到这一步」
「奄奄一息的C班能活下来，就只有这一种可能了。有传闻那家伙和一之濑有微妙的接触。应该是很早就在筹备同盟了」
成功结盟，是负伤的C班能打出的，最好的手牌了。
「昨天和高圆寺的战斗中失去了9人，实在是损失惨重。诸藤幸存下来算是不幸中的万幸了……」
「估计就是嚷嚷着“C班D班什么的看我杀过去”之类吧」
「双方行动路径在一个轨道上，还要半路做出挑衅这种轻率举动的小宫他们，要负主要责任。老老实实地让开的话，大概率打不起来」
听完昨天拼命和大部队汇合的诸藤所描述，葛城得出这样的结论。
「对了，龙园哥，高圆寺已经退场了」
「狩猎完废物之后满足了的意思吗。任性得彻头彻尾啊」
「付出这么多牺牲，才解决一个威胁。所以我才会对小宫他们的失态愈发不满……」
「不过，和高圆寺开战前，诸藤她们和金田联系过吧？」
伊吹这时插了一句。石崎也站出来支持：
「这时候正好C班的家伙们为了争夺物资打了过来，无线电才占线了吧？不能全怪小宫他们。运气不好而已」
这句话是对葛城说的。葛城看向龙园，静静开口：
「运气不好吗——你也这么觉得？」
「不哦？这个时机太巧了。如果真的是想要抢夺物资，他们应该早点过来。C班恰好晚了一点，瞄准的就是让小宫他们和高圆寺遇上的时候吧」
大部队和别动队。无线电的优先级肯定是大部队更高。假如龙园能直接和金田通信，时间延迟很低，自然也能收到小宫他们的来电，但由于传递信息需要通过VIP，无论如何信息传输都会产生延迟。
「也就是说那家伙看准了这个时机？真这样的话也太厉害了吧。简直让人难以置信」
葛城抱起双臂，重新回忆昨天的事情说道：
「我的看法与龙园一致。绫小路应该就是瞄准了小宫部队和高圆寺遭遇的时间点。但再怎么想，打起来的可能性并不高吧。只不过是进攻之下的副产物罢了」
如果小宫他们冷静地暂时改变路线，隐藏自己。那样一来从高圆寺对诸藤的发言来看，也不至于交战。
龙园和葛城的想法完全相同。就算有想错的可能，他们心里也早已认为绫小路就是会做出这种事的人。
「龙，龙园哥。虽然CD结盟了，但哪个班拿更高的名次呢？这种事正常来说很难谈拢吧……？」
「C班应该是做出了妥协吧？无论怎么想，要是C班单打独斗肯定光速垫底了。我都能想象到C班嚎啕大哭地说“还请D班赏脸”的景象了」
石崎单手握拳拍了一下掌心，说了一声「哦~原来如此」地接受了。
「这就是关键点。要是他们站在对等的位置上，大概率会因为地位问题大打出手，正是因为自身的立场有差距，同盟关系才能成立。这一步棋真是麻烦。到头来对方的兵力膨胀到了50人，和失去了小宫他们的我方相比，兵力相差了20多人。形势完全逆转了」
葛城道明了现在不容乐观的状况，但石崎又拍了一下手。
「那我们要和A班结盟吗？要是成功可就是60人了！」
「你的意思是人数劣势的我们让步，把第一让给A班吗？」
「诶？没有啊，呃这个——也没办法吧？啊但是，这也不行啊……！」
说到底同盟就不好成立。更何况这还是出现在竞争A班宝座的两个班级之间——哪怕是一点班级点数都不可能轻易妥协。
和A班结盟把第一的位置让给A班，对B班来说没有任何好处。
双方本就没什么信赖关系，比起承担这么多风险与A班结盟，还不如由B班直接打倒A班，保证自己在前三更有效率。
「如果这个是考试开始之后立刻组建的同盟，我们还能有几个选项。但到了第三天才组建而成，就比想象的要麻烦多了」
打倒A班的计划，也被小宫他们出局产生的了人数差影响了。这将不可避免地影响到缩圈时的战斗。
「龙园，该怎么办？今天的行动说不定会直接决定考试的结果」
身为领导人需要做出判断。
葛城，石崎以及伊吹都看着龙园。
主导权不知何时从龙园手里，转移到本应局势不利的对手手中。
下位同盟为了打倒A班B班而先发制人的可能性也不能排除。
「这不是很有趣吗？」
对龙园而言，只有一件事是确定的。
时间不多了。
但现在还没法立刻得出结论。
对等待的同伴们说了几句之后，龙园离开了三人，走向了海滩。
1.
之后，龙园在海边看着波涛独自沉思。他从口袋里取出地图。目前的情况下，该如何让班级取得胜利。在下位班级同盟攻打己方区域之前和A班all in是更加合理简单的方法。该在今天早些实施吗——
「真让人不爽啊」
选择这个选项，只能说明被突然出现的下位班级联盟影响了判断。
只能说明成功发动突袭夺取优势的一方，被后手摆了一道。
“怎么能被绫小路牵着鼻子走”，这种想法在龙园心里沸腾……
既然如此，还有一种选项，那就是现在对CD同盟all in，发动突袭。
对面应该不认为B班会对规模膨胀到50人的同盟出手……
「哈，他有这么单纯吗？」
龙园认为绫小路应该已经考虑过己方攻打A班或CD同盟的可能性了。
无论B班选择哪种选项，绫小路的脑中都已经构筑了龙园的战略。
「我到底想要干什么……不，我到底想要什么」
B班胜利当然是其中之一。
与之相等的，龙园所渴望的事情，也就是战胜绫小路。
自己到底该怎么做才能胜过他。
龙园回过头不再看海，却看到一个女学生在沙滩上散步。
一个人温柔地对着迎面而来的波浪微笑。
龙园把地图稍微揉了揉，塞进体操服后面的口袋后，向她走去。
「椎名，你一个人还挺开心啊」
「啊啦，早安，龙园君」
简短问候之后，椎名带着愉快的笑容回头看向走过来的龙园。
「难得有机会来海边，我想稍微散散步」
回答完，椎名看到了龙园满脸严肃的表情，明白了他的心情。
「我听说CD两个班级有很大概率结盟了。龙园君有什么打算吗吗？」
龙园配合着椎名海滩漫步的速度，跟着她向前走。
「没什么打算。我会在这场特别考试中获胜。不靠别的，只靠我自己的力量」
龙园放出狠话，不让椎名看到自己心中的迷茫。
「嗯。我们都相信你，以前是这样，以后也会是这样」
看到椎名的微笑，龙园也硬扯出一点笑容回应。
「给你三十分钟享受」
龙园转过身，打算回到据点，但背后的椎名叫住了他。
「龙园君。如果一部小说的开头是一个无法拯救的悲剧，你能想象它会有一个怎样的结尾吗？」
椎名抛出这么一个问题。换成别人，龙园肯定已经嗤笑一声，无视掉了吧。
但龙园停下脚步认真思考，然后立刻给出了自己心里的答案。
「很遗憾，我不喜欢一开始就令人烦躁的东西。大多故事都是怎么方便怎么写，所以最后都往好的方向去了吧？」
「是的。因为故事的情节由压抑转向温馨才最能打动读者的内心，所以一个故事如果以悲剧开头，那么情节就会围绕重生，赎罪，治愈构筑。反而如果故事的开头轻松明快，结尾等待的往往是悲伤」
椎名如此回复。她继续说道：
「不过，这个世界很大。很多名作从开始到结尾都是悲剧」
「你想说什么？」
「无论发生什么，最好先做好心理准备。不只是这次特别考试，之后的事情也是这样……」
正如看上去要输掉的考试中存在胜利的转机，看上去就要赢了的考试也隐藏着失败的风险。而且，这并不一定适用于那条法则。
「结果你是想说之后的故事会如何发展始终无人知晓啊」
「哼哼，可能是吧」
「但是——我一定会靠自己的力量打开局面。为了打倒绫小路」
「这也不错」
龙园用锐利的目光盯着椎名的眼睛，试探性地说道：
「就算我今后逼迫你作出多么残忍的选择？」
龙园知道，这个问题非常恶趣味。所以他本来不打算问。
但椎名没有任何逃避，直视龙园。
「只要这是为了大家最重要的……我最重要的B班」
说完，椎名笑着看向龙园。
「届时——我不会犹豫。无论对方是谁，无论结果如何」
「那就好」
与下定决心的椎名四目相对后，龙园回到了葛城他们所在的据点。
2.
第一天，第二天，各个班级都在尽力避免战斗，搜集物资。
相互牵制，相互观察。在各个地方奔跑收集物资。
唯一有些亮眼的局面，只有B班发动的奇袭，以及C班为了确保物资发起反攻的这几分钟。
然而时间不断流失，禁区不断增加。
现在还只禁止使用外围的两圈格子的区域，也就是说，各个班级只需离开海边，慢慢向内侧进发便可，还是能避免大规模的交战。
但是从第三天开始，毫无疑问，这种事情再也无法成立了。在K13扎营的CD同盟的少数代表们开始了交谈。
「一大早的，到底要去哪里啊，特地跑到帐篷来找我？」
「抱歉，有些小事」
我用右手稍微做了个道歉的动作，桥本满脸不可思议地看着这只手。
「怎么有点脏？」
「不关键，不用在意。继续听着吧」
「嗯？那么——神崎你接着说吧」
「我们现在的处境很艰难。食物基本只有手头这点，中午用完都不足为奇。而且今天早上墨田和南方的身体有些不适，当事人说没关系，但我不觉得两人可以撑到考试结束」
我听着神崎报告D班学生的状况。
「对象是VIP的话就麻烦了，但如果是护卫，直接退出也是一种办法。总之先告诉他们不要逞强了。欺骗，勉强自己只会恶化病情」
「……嗯。这样说，他们也会少点心理负担吧。森山，麻烦你把绫小路的话告诉他们」
森山点头领命，跑回正着手撤离工作的据点。
「但是物资明显不够。我们这边也是一堆吃不饱饭的人」
桥本轻轻按着肚子，满脸疲惫地嘟囔。
「嗯。而且考试开始已经三天了。保持距离回收物资这种事也差不多到头了。那么……差不多会出现为了物资大打出手的情况了。告诉我你的想法」
神崎询问今天的方针，我静静地点头。
「大致有两个方向。第一，找到我们想要达成的目的，并且描绘出通往那个地方的道路。另外一个便是推测敌方的目标，并且阻止他们的企图」
我打开地图，用桥本和神崎容易理解的方式说明。
「B班，不，你们觉得龙园在第一天突袭C班的理由是什么」
「没什么理由，单纯觉得突袭可以重创敌军吧。结果只是背负了一些风险然后成功了而已」
「如果抽签的结果不同，一旁的班级是A班，他还会做出同样的袭击吗？」
神崎抱起双臂，稍微思考了一会儿，点点头。
「不如说本来理想的敌人不就是A班吗？顺着这个思路，当然会选择袭击」
「我不这么认为。如果龙园没法在一开始就瞄准C班，那么就不会在开局放出大招。为什么对方必须是比自己低的C班呢？这是因为在龙园眼里，我的存在对他而言是最麻烦的」
「对龙园而言，你现在就是宿敌。靠奇袭将你打倒是最好的方式了」
「我明白你们的意思，可就算如此我也无法接受对方是A班就不会袭击的说法。即便不是最理想的对手，直接攻击应该也无所谓」
如果A班在这次考试垫底，那么B班就可以接手A班的位置。神崎的想法很正常。
「考试刚开始时，A班有一个很麻烦的存在，不必多说，当然就是高圆寺。起初根本没人知道他有没有参加考试的意愿。事实上，你们也觉得他是一个不确定因素吧？」
「……的确」
「即便他没有打算参加的意思，从考试开始的一小段时间里，高圆寺都和A班一起行动。如果在那个时发动突袭，说不定会惹怒沉睡的狮子，反而背负更高的风险」
「这样啊……如果高圆寺对偷袭不爽，选择帮助班级，转而进行反击，局势立刻就不好说了的意思？」
神崎说完后又提了一嘴，一之濑也曾经这么说过。
「实际情况就是，和高圆寺接触的B班学生都出局了……原来如此呢」
谁都不会否定，A班有一个人拥有独自改变战局的潜力。
「无论如何，龙园进行诸多考虑之后，对C班进行了突袭，并且取得了极大的优势，但现在与A班相比，自己失去了14名护卫，甚至无法使用让全员GPS停用的核心战术了。目前禁区在不断增加，这一战术的价值随着时间推移，也在不断提升」
「交战开始时对方GPS停止。就算只有30分钟，也很难摸清对方会怎么打过来。这种情况下手足无措很正常」
即便时间非常短，只要突袭成功就能重创敌方。这一点在被偷袭的己方身上体现得淋漓尽致。
「绫小路，你怎么看。龙园会继续进攻，还是选择防守？告诉我」
「龙园想必不会焦急地进行攻击，并且一直等候到最后一刻，也就是等待禁区扩大。等到没有更远的地方可以逃跑，四个班就算不情愿也必须聚集在一起的那个时候」
这种方法已经接近最优解了。问题在于龙园是否会选择这个方案。如果贸然向A班或者同盟出手，B班说不定会消失得更快。
「那我们主动出击更好吗？」
「不。现在最好避战。和第一、第二天一样采取防守态势」
就算放着不管，考试结束的时间都已经定好了。
最后在狭窄的区域之中，一定会随机发生枪战。
而这也正是我方所谋求的情形。
3.
上午11点。事件出现的同时，禁区也在不断扩张，可以使用的区域为D4-L12，9×9共81格。
事件的11个格子，分别为D4、D8、D10、E6、F6、G7、H10、I12、J5、K10、L10。
其中有无论如何都无法回收物资的区域，或者是难以触及的区域。
食物在难以触及的物资箱中占比更高。
「完全不看我们在哪里吗……而且J5和K10是不是太过分了些？」
桥本满脸苦笑，喊着不行啦不行啦地摆手。
从现在的地方来看，中午11点的事件最好只聚焦于前往中心地带。
「无法回收食物虽然很遗憾但是没办法」
在我回答之前，神崎得出了结论说道：
「嗯。最好不要为了强行得到食物而承受体力消耗和受伤的风险。同盟最大的优势在于人数。为了不舍弃这个优势，还是不进行高风险的行为比较好」
他的意思是尽管我们物资严重短缺，但最好还是忍耐一下。
「不过，我还是希望先派几个人去H10，确保获取该区域的食物物资」
走过去可能来不及，但只要小跑就有可能勉强到达。
也许是已经做好了心理准备，桥本伸了个懒腰。
「那么就由我来吧。我试试跑一趟能不能确保拿到。竹本应该也能准备好」
「为了不让VIP被击杀，我会分给你们几个能调动的护卫。毕竟B班说不定会使用个人GPS停止的战术攻打过来」
说完，神崎叫来几个男生，向他们交代了几句。
随后，其他同学们目送立刻出发的小组离开。
「我们也用正常速度跟在他们后面吧」
为了不被缩圈影响，两个班级的学生开始向H10到H12的位置移动。
从现在开始的一段时间内，和前两天一样，每隔五分钟就需要让VIP和司令交流消息，注意观察其余班级的动向。虽然B班狙击H12的可能性并非为零，但他们或许是认为距离太过遥远，选择以西方区域为中心收集物资。
「和你预测的一样，龙园似乎还没有进攻任何一方的打算」
「嗯。但是进攻也不一定就是坏棋」
「为什么这么说？」
「战斗的优先顺序，会根据当前的优先事项改变。如果他认为，缩短与上位班级的差距是最重要的事情，那么现在的最优解，就是进攻A班，打倒A班的3个VIP。或者尽早控制住G8区域，强迫A班翻山绕道而行也不失为一种有趣的选项」
「只要赢了堀北班，就是算输给我们一次也无所谓是吗」
龙园不进行移动，是因为打倒同盟的优先级比A班更高吗，还是说，他认为这个选项有助于自己胜利呢。
又或是，他想强烈表达直到圈缩到极限为止，他都想避免交战的风险，保留己方的体力。
不久，司令官就向己方VIP传达了物资确保成功的情报。
4.
我们按照计划到达了H12区域，并在此待命。
下午1点的事件刷新时并没有增加禁止区域。因此A班和B班都没有大的动向，就这么等到了下午3点的事件刷新。
司令向白石联络，告诉了我们新增了禁止使用的区域。
听到这个消息，桥本与神崎面面相觑，然后同时看向我。
「好像状况第一次改变了」
之前，禁区是沿着地图外围一圈慢慢扩张，之后向内缩圈。
但这个法则第一次出现了崩溃。第4、5列以及K、L列全部成为了禁区。也就是说，剩下的区域是中心地区以及西南方向的部分。
停留在F5的A班估计会立刻前往G8。
B班很有可能不会慌张，继续呆在自己的位置不动。
如果急忙跑到中央区域，存在被夹击的风险。
是在之后后悔为什么不早点行动，还是说有了别的计划选择按兵不动，可以说这时候的选择决定了B班的命运。
「我们现在还在圈内，贸然前往中心地区很恐怖吧。如果和昨天一样下午5点也不缩圈，我们现在就应该在这里观察情况吧？」
桥本手拿地图说着，表明若是自己就会如此选择。
「然而，就这么等着缩圈也有风险。下次缩圈时先被埋伏的话，就完全没了退路」
「我明白神崎你的意思，那要前进一格吗？可讲道理10分钟左右的时间差，和没有也差不多」
「现在我们可以去更好的区域。到了H10，东西南北四个方向都可以灵活移动」
神崎的手指从中心向南方一划，表示这个地方不错。
「但这样不就代表别的班级更加容易攻击了吗？绫小路你怎么看」
「不能说100%，但既然禁区从东北侧缩圈，那么最后的区域是山地的概率就很低了。现在看来，最好或多或少地移动一下。H10是一个不错的选择」
贸然向西方或者北方移动，与其他班级相遇的概率会提高。
新的目的地是现在稍微偏北的地方。并且因为新的事件区域已经确定包含H10和J12，我们目前决定先只回收这两个区域的物资。
「组建回收小队，派出一小部分人去J12，再此期间我们向H10移动，这估计就是我们今天最后的目的地了」
第三天也到了后半段，之后观察一下A班B班的动向吧。
5.
下午3点半过去了，时间即将迎来4点。B班依然没有进攻的打算。
从早上开始他们就一直呆在E12这个据点，完全看不到大的动作，只是跟我们一样，令少数人组成队伍前去回收物资。同时，A班像是被禁区赶着向南逃离，很快就要到达G7区域了。照这样下去，他们的最终地点会是那里吗，还是说G8呢。
无论怎样，今天校方目标都算是达成了。
终于，各班级的据点，相互只需要几十分钟就能就能到达。
但我不打算就这么等到明天。
「看来稍微做个调整比较好」
「调整？……什么意思？」
虽然确实出现了我没料到的状况，但接下来用这个计策保持平衡就行了。
「神崎！快过来一下！」
到达H10一会儿之后，渡边挥着手大叫。
我也想知道发生了什么，所以我跟在神崎身旁去了渡边那。然后，我们看到二宫躺在树荫之下，呼吸急促。
网仓满脸担心地站在身旁，用手摸着她的额头，看着我们。
「她今天早上状态就不行……好像发烧了，估计已经到极限了吧」
二宫微睁着眼，向我们这边挥手表示没问题，但她的样子实在看不出。有时还会咳嗽，表情相当痛苦。
「立刻退出考试，等学校过来接比较好」
我如此说道，神崎也点了点头，渡边立刻跑去VIP所在的地方。
「好像早上开始陆陆续续有好几个学生都在咳嗽。说不定从今天晚上开始到明天，还会有几个学生退出考试」
不只是身体状况不佳。说不定某种感冒在传播。
尽管是室外，但三天里学生们一直互相之间来回走动。
基本方针还是让大家不要勉强自己吧。
估计将己方入手的食物分给食物不足的C班也造成了一定的影响。不仅营养不足，自律神经还出现失调，免疫力当然会下降。
「抱歉在你们忙的时候打断下，今天最后的事件要刷新了」
我把眼下的事情交给神崎，和桥本一起到了白石和真田在的地方。
时间来到下午5点，分析官平板电脑的屏幕上更新了数据。
看到内容后，桥本不由得吹起了口哨。校方再次告知禁止使用区域增加，可以使用的区域从D7一直到I12，缩小到了6×6的规模。
「区域缩的这么小，出现的事件也只有8个吗。看来今天睡觉的时候，肚子比昨天晚上还要空啊。附近的事件物资点是G9和H12——」
「我去G9。竹本跟我来，然后再加6个人」
我叫住了从附近走过的森山，告诉他再去找几个人一起回收物资。
「你也一起去吗，绫小路？你可以为最后一天留存体力」
「不，我有些事情要去做。详情我会边走边跟竹本说，你通过岛崎向我报告就行」
「哦……哦，注意安全」
我给了成员们3分钟准备时间后，也开始了自己的准备。
武器，一瓶水，路上的食物，以及单人用的帐篷。
之后我带着竹本和森山他们急速前往G9北部，并很快就发现了物资箱。
这其中有7人份的食物。
虽然这个对不足50人的同盟而言杯水车薪，但这已经足够到让人感激了。
我看了一眼手表，时间就要到5点25了。
我向竹本确认了AB班的状况。A班在回收完物资之后正打算前往G8区域。B班从早上开始就没有任何动作。
「马上就要到晚上了，对方却近在咫尺，真是可怕。我们赶快回去吧」
森山如此说道，我和竹本也跟在森山的后面向H10返回。
走了十分钟后，我告诉竹本。
「A班的动作迄今为止都在计算之中。立刻告诉司令官，下一次GPS更新的瞬间，立刻停止我的GPS信号」
「就是你刚才说的那件事吧……真要动手？」
「嗯。我今天就不回去了。你应该记住自己回到大部队之后该干什么了吧？」
「……我知道。你出局和没出局时的对应方案，我都会好好向岛崎传达，别担心」
竹本有些不安地点点头。森山温柔地拍了拍他的肩膀。
「回来之前就交给我吧，我绝对会好好传达的」
说着，他便竖起大拇指。我也跟他一样竖起大拇指回应。
那么——到晚上6点也没多少时间了，接下来就认真赶路吧。
6.
傍晚，结束物资回收的堀北等人在下午5点25分左右到达了G8。他们一直在警戒着埋伏，到最后时刻还在犹豫是否要选择从E6到E8的南下路线。然后在5分钟之前，也同样接到了B、C、D三个班级的学生跟G8保持了距离的联络。
「去G9进行回收的8个GPS怎么样了？」
这句已经重复讲到口干舌燥的话，通过身为VIP的王美雨向松下进行确认。
「就在刚刚，在25分的时候全员好像都要返回H10去了」
「搞什么啊，结果明明对面少人，龙园那家伙却没动手啊」
如果一方行动，另一方也会采取行动阻止。
可最后没有发生交战。
因此C、D班的8名学生组成的小队才能毫无困难地成功回收物资。
「没办法呢。毕竟那个高圆寺君打倒9人什么的，谁也想不到啊」
「……嘛，是啊。但至少也确定了他并不是为了我们而去战斗的。之后他就厚着脸皮地跑到海边退出考试了。这完全是在玩吧」
堀北同意须藤的发言，点了点头。高圆寺和进行物资回收的B班10人偶遇，进入交战状态然后打倒了9人。被淘汰的9人全员都是护卫，没有包含VIP。可如果要确确实实地回收物资，得需要分析官与VIP的传达，VIP与司令的传达，这三者进行协作。堀北在得知交战发生过后，马上下令使用了人物特定战术，确定了逃出生天的学生是诸藤梨花，职位是VIP。
「总之，比起其他班级，现在重点放在自己身上吧。虽然仅靠近处的8人是没法对我们发起进攻的，但还是要继续警戒，就这样传达吧」
因为直线距离只有不到10分钟或15分钟，并没有太远，使用个人GPS停止发起进攻的可能性并不为0。正因如此，堀北传令给松下让她不要松缓戒备而是要持续监视。
让神经绷紧的堀北放松下来的，是15分钟以后的事。
在3次的GPS更新之中，在G9北侧行动的C班学生，成功回收物资以后向东南方向移动。经过了G10，即将到达和H10分界线，即将准备前往同盟待机的区域进行合流。确认完这些后，时间还有20分钟。这个距离无论B班还是CD同盟都无法到达。
「大家辛苦了——今天可以在这附近好好休息了哦」
随着这道声音，班上同学们一齐卸下了武器，从登山包里面取出帐篷。因为这里树很多，帐篷没法搭在一起，所以就各自分散开进行作业。
就在这时。
「呜哇！」
突然间一名男生，本堂发出了大叫。
堀北虽然瞬间被吓了一跳，但马上判明了大叫的原因。
因为树枝把帐篷刺破了一个小洞。
「可恶，这里真的没有能搭帐篷的空间啊」
「没办法。为了明天的行动，这个就是最佳位置。搭的时候注意一点吧」
过了5分钟左右，堀北铺完了自己的睡袋，然后伸了伸懒腰。
「真是辛苦呢」
虽然至今为止一次也没有交战，但食物一直都是紧绷的，水分也不能说十分充足，在这种情况下，即将迎来第三天的夜晚。身体已经开始出现到达极限的迹象了。这一次和过去两年的无人岛考试相比更加艰辛。
就在堀北稍微离席之时，看见了同样进行完帐篷作业的轻井泽等3名女生。
堀北想到中午的时候自己起了有空就去聊聊的想法，于是走了过去。
「有空吗？」
「嗯？怎么了堀北同学」
虽然体力在堀北之下，疲劳已经溢于言表，但轻井泽依然对堀北露出了笑容。
「有些事想问一下……这里有点不方便——」
和轻井泽旁边的筱原以及小野寺打完招呼后，两人去到了稍微有点距离的地方。
「有话要和我说？是什么不想被听到的事吧？」
「诶、嘛，有点吧——」
清凉的微风温柔地包裹着二人，堀北像是在调整呼吸一样，将护目镜取了下来。
时间马上就到6点了。原则上在考试结束之前都必须戴着护目镜，但她判断现在取下来也无所谓。看到堀北这样，轻井泽也取下了护目镜。
「真热呢，而且还要戴护目镜什么的」
轻井泽长呼一口气，神清气爽地把身体沐浴在微风之中。
「什么都可以问哦。毕竟是朋友嘛」
轻井泽直勾勾地看着支支吾吾的堀北，堀北也做好了觉悟。
「关于C班和D班的事哦。结果今天两个班的GPS都没有大幅错开，一直保持到现在这个第三天的傍晚了。能确定这两个班已经结盟了，这是毫无疑问的」
「嗯，应该没错。同为下位班级，也比较好联手」
上述都是从昨天晚上到今天，班上同学到处都在谈论的话题。
没必要专门来两个人单独聊。
也就是说，堀北应该会进一步说些什么，轻井泽马上理解了。
「我在意的是，那两个班是什么时候决定联手的。在听到特别考试详细说明的时候，已经没法和其他班接触了，初始位置也被夹在中间的我们班隔开了」
既然司令之间不能交流，应该也无法接触。堀北继续说道：
「D班是一个特殊的班级哦。看到受伤的C班，说不定就产生同情心了呢。但是，就算如此突然接纳一群半损的敌军还是很难的。不是事先沟通好的话，应该不会那么简单就能组建同盟的……」
「是的呢。平田君他们也是这么说的。不光是让出胜利，说不定还会给一些个人点数之类的，做了很多推测」
轻井泽一边回想着一边说，堀北对此也表示同意，并说出了其他的可能性。
「他离开班级以后马上就和一之濑同学关系亲密……虽然这种说法可能会造成误解，但总感觉，那两人之间的距离缩短了」
离开班级那天的开学典礼。那一天，一之濑已经在放学后和绫小路与C班学生见面了。说不定从那个时候开始，他们就在暗中进行合作了。
为了确认这点，堀北找轻井泽谈话。
「原来如此呢……嗯，我也是这么认为的。不如说，我觉得应该就是这样」
「你也是这么想的呢」
「嗯。C班和D班的关系，毫无疑问，比之前任何时候都要深厚」
轻井泽重重地点了点头。听完这段发言，说不定要重新考虑今后的事了，堀北在心中留下了这个印象。
「那个啊……虽然之前被糊弄过去了，能深入地探究一下吗？」
「嗯？糊弄过去？到底在说什么」
「就算现在绫小路君像这样变成了的敌人，堀北同学还是喜欢他吗？」
「诶？深、深入探究的就是这个？」
「因为这对我来说还挺重要的嘛」
「所、所以我说了我没有喜欢过别人吧？」
「但你动摇了」
「因为被问到喜欢谁不喜欢谁什么的，肯定会动摇啊？」
堀北将双手和护目镜一起缩在身后，目光躲闪着。
「那你喜欢须藤君吗？」
「怎么可能啊？他是可靠的同班同学哦」
「看吧，马上就回答了。明明是类似的问题」
轻井泽调皮地笑着，指着堀北评价着。
「这是因为——」
确实，如果被问到绫小路，大脑有一瞬间就会被冻结，无法正常思考。
早就隐隐察觉到的事。
并不是没有被问起过。
但就算这样，堀北也没能正确地解读出自己的感情。
「如果是在顾虑我，那就别在意了。我也不觉得觉得喜欢上同一个人是什么坏事……而且……」
轻井泽的表情，一瞬间从笑容变成了阴云密布。
「而且……什么」
堀北情不自禁地追问。
「喜欢绫小路君的，不光只有我和堀北同学。一之濑同学也是」
「……她喜欢……？不，虽然也没有太吃惊……是真的？」
「真的哦。而且，大概，我觉得两人的关系在堀北同学的想象之上」
「也就是说……两人在交往，是这样吗？」
然后一瞬间想到，说不定这就是缔结同盟的理由之一。
但是轻井泽摇了摇头，平静地继续说道：
「呃，虽然感觉并不是这样……但是是类似的情况，大概吧」
「抱歉，有点不懂你话里的意思——」
正当要反问详细的情况时，营地的方向传来了骚动声。
轻井泽也感受到了这个微小的异常，和堀北四目相对。
本以为会一瞬间恢复平静，结果骚动声再次出现。
这次没有停下，而是随着时间的推移，音量成倍增长。
然后在骚动声中还隐约混杂着一些子弹破空的声音。
枪声连续响起。
「谁在开枪吗？听错了吗？」
轻井泽发出了这样的疑问。可是枪声连续地从帐篷那边传来。
「……没听错呢」
这声音是谁在射击彩弹。
考试中，为了练习射击，用了不少彩弹，所以这并不是什么很罕见的声音。
虽说如此，心中却躁动不安。
手表上显示的时间是刚过下午5点57分。
严格来说，这时间考试还没结束。
但是不可能。
已经收到过报告，附近8个GPS全部都在返回敌军大本营的路上。从那个时间来看，就算想攻击A班，普通人也不可能来得及。
「回去吧」
两人向声音的方向走去。
希望单纯是为了玩乐而开的枪。
堀北虽然强烈地怀着这个愿望，但一回到帐篷附近，马上意识到这是一场惨剧。
距离最近的伊集院惊愕地站着，一言不发，注意到堀北过来后转过身来。
「被……被击中了！」
伊集院按着腹部，彩弹黏糊糊地粘在上面，手表的警报也已响起。然后环视周围，在搭好的帐篷之间，发现了背部中弹的森。
「敌方有多少人！？」
「不、不知道。突然间树林里就冒出个人影开枪了……但，但须藤他们去追了！」
说着，伊集院指向一个方向，那边不少学生正拿着武器奔跑。
虽然想过先回帐篷拿武器，但堀北判断现在应该争分夺秒地赶过去，所以立刻朝着同学们追去。
重新戴上护目镜，从一直绑在腿上的枪套中拿出手枪，和不见踪影的队友一起寻找敌人。
在视野的尽头，接着传来了2、3声枪响。
练习的时候虽然射了几发手枪，但在实战中射击次数为0。
这点对于堀北前方正在应战的同伴们也是一样的，完全是一个意想不到的突发事态。是不是和C班一样遭遇奇袭了？这种焦虑正在心中扩散。
「哪儿，在那里吗……！？」
如果敌方有数人，那能发现一个敌人也好，但现在除了同班同学以外没发现任何人。堀北踢开尘土脚踏落叶地冲向前方，发现了一个人影以后把枪举了起来。
但不是敌人而是友军。小野寺背部中弹，坐在地上，听到了脚步声以后转过身来，虽然脸上挂着一副懊悔不已的表情，但马上指了指东北方向。
read-normal-img
「别管我——去那边！」
「多谢！」
堀北拿好枪，从小野寺身边冲了过去。视野稍微开阔一点后，只见众多学生拿着彩弹枪正对着一个地方持续射击。
「追上去！这边！」
「他来这边了！」
为了在这些混乱的叫喊声中掌握情况，堀北问向拿着霰弹枪的宫本。
「敌人是谁？有几个人？」
「是绫小路啊！绫小路！他一个人闯进来了！」
「……！」
这时，多名同学往左右两边散开，试图绕到某棵巨大的树后面进行包抄。
「他就在那里吧……？」
宫本点了点头。就算是刚到现场的堀北，看了一眼也知道，在那个位置的绫小路已经被完全包围，无路可逃。他已经被逼入绝境了。
面对包围大树的学生射出的彩弹，他最终还是无处可藏。
不光在前方有堀北和宫本，左右和后方都有男女护卫。可以说是已经万事休矣了。
单枪匹马闯入A班的营地，实在过于有勇无谋了。
虽然打倒了几个护卫，但这些与绫小路这个学生的价值相匹配吗？
堀北虽然对这个风险收益不成正比的行动感到疑问，但也没有足够的时间得出答案了。
再过3秒或4秒——
这场骚动就将得到解决。
在被同学们完全包围之前，绫小路行动了。
他从大树后面走出了半步，仅仅对着池架起了武器。
这是觉得自己反正都要被打倒了，至少要多带走一个的谋略吗？
说时迟那时快，A班的学生们已经把手指扣在扳机上了。
「开火——！！」
本堂像是发号施令一样叫了出来，绫小路这下已经百分百出局了。
但是——
堀北此时注意到了。注意到绫小路的目的是什么，为什么要单枪匹马地闯进来。
「不行！别开火！」
不知是和谁的枪声一起，堀北叫了出来。
但是架好武器的学生中，已经有4人扣下扳机了。
现在仍然像是想朝这边开火的绫小路，右手、右脚以及侧腹附近都被彩弹接连命中。手表也响起了警报，宣告淘汰。
「干掉了！我干掉他了！我把绫小路打倒了！真是活该啊绫小路！」
没有听到别开火的喊声，池还是欢天喜地又蹦又跳。
牺牲者是伊集院、小野寺、森三人。虽然是3换1，但对手是绫小路的话那就另当别论了。学生们应该会觉得打倒领导人是更赚的吧。
这个再怎么狂欢也不奇怪的状况下，堀北紧紧地闭上了双眼。
「不行啊……他并没有被淘汰……」
「蛤？正中红心了吧！连手表都响了吧！」
同学们抑制不住兴奋地互相击掌。
但是，那个理应被淘汰的男人，纹丝未动，比任何人都要冷静。
「抱歉啊池。看起来被淘汰的不是我，而是你们那边」
「说啥呢……！不知道你在——」
「……6点了。已经，过了6点了」
堀北抬起左手确认手表，上面显示现在已经是6点0分32秒了。
「哈……？诶……？」
「在来到晚上6点的瞬间，当天的考试就结束了。之后的淘汰全都无效，并且如果开枪打倒别人，那这个学生将会被淘汰——规则是这样的吧，堀北」
绫小路抓住对方疏忽大意的瞬间，单兵发起攻击。
在堀北班看来，这是发泄同伴被干掉的怒火，将叛徒打倒的绝佳机会。
被冲动冲昏头脑的学生完全忘掉了现在的时间。
只要过了下午6点，就算超过1秒，淘汰也是无效的。绫小路的手表上显示的信号也是明确地标明着他安然无恙。
「单骑劫营不可能全身而退。你反而特意利用了这点呢……」
「就是这样。抱歉了」
绫小路如此回答着，一瞬间看了一眼堀北，立刻又切回了视线。
晚上7点过后，校方到达现场给了绫小路新的运动服以后，考试时间外开枪命中的4名学生在自主申报的情况下退出了考试。
单枪匹马地闯进来，诱导对方出现失误，获得了淘汰对方7名学生的战果。
虽然现在骚乱还在持续，但绫小路开始一言不发地搭起帐篷，设立营地。
「喂、喂！为啥在这里搭帐篷啊！」
「在哪搭是我的自由，给你添麻烦了吗？」
「废话！」
「不行啊，本堂君，别把绫小路君赶走比较好」
「哈？那要干啥啊？平田难道想和敌人睡一块吗？」
「规定时间外是禁止交战的，如果绫小路君有什么违规的举动就会被淘汰。我想说的是如果把他赶走，他还更容易逃跑。而且他在明天早上9点也必须和我们在同一个区域开始考试」
「对、对啊。到了早上把他打成马蜂窝就可以了啊……！」
「就算是明知道这点，绫小路君还是要在这里搭帐篷呢」
「我明白就算现在为了逃跑而拉开距离，在其他地方扎营，到了早上你们还是会来包围我。那双方就都别浪费力气了吧」
「我说啊……你是不是没注意到自己已经是瓮中之鳖了……？」
在本堂旁边，因为池被淘汰怨恨地注视着的筱原，嘟囔了一句。
「可能是这样吧」
绫小路并没有否认而是平静地回答，然后进入了帐篷。
堀北一句话也插不上来，只能愣在原地，看着这一切的进行。



○决战之时
----------------------------------------
最长持续4天3夜的无人岛生存游戏考试终于迎来了最后一天。
此时，各班除司令以外的学生人数如下。
A班 VIP3人生存+剩余学生人数 共计27人
B班 VIP3人生存+剩余学生人数 共计24人
C班 VIP2人生存+剩余学生人数 共计12人
D班 VIP3人生存+剩余学生人数 共计35人
A班占据了北部大范围的物资，B班在西部也有稳定的食物来源，这两个班能够维持所有人的最低健康要求，所以两个班都只有1人主动申请退场。而在另一边，被B班从开局后就压制住的C班已是重伤状态，不仅人数极少，获取的物资也极为不足，再加上与D班同盟的关系，食物问题凸显得更加严峻。
现在，时间来到了8点40分。
堀北早早就收好了帐篷，随时准备出发。
与前3天不同，空气中弥漫着异常紧张的氛围。已经有一半地区无法使用，四个班级的距离正变得触手可及。
昨天，A班的最终地点是G8，B班是E12，CD联盟是H10。
马上就到上午9点，届时最后的博弈就会开始。
究竟是要主动出击，还是要坚守到最后？
堀北环视四周，观察了一下同学们的状况。
有人心神不宁，有人坐立难安。这种还算比较好的。
到了第4天，越来越多的幸存者们也开始体力衰弱。
「眼下的问题是……另一方面……」
「铃音，那家伙到底要怎么搞啊！」
须藤悄悄靠近沉思的堀北问道。
堀北静静地顺着他的视线看去。
绫小路正自然地收拾着自己的单人帐篷。他的举手投足都透露着冷静的气息，完全不像是客场作战的样子。
对堀北来说，他曾是最信赖、最可靠、最——的人物。
旁边的同学们毫不掩饰地用厌恶的眼神盯着他。
昨天下午6点，他独自一人对A班的攻击是最令人出乎意料的。
绫小路假装自己已经回归本部，实则用他惊人的身体能力，跨越了普通学生无法完成的距离奇袭而来。而且，他不仅靠彩弹枪淘汰了数名同学，还用了高难度操作，在考试结束的时刻故意造成犯规淘汰了几人。
「昨天真的让我冒冷汗。我有几发瞄准绫小路的子弹打到了中间的树上，不然我说不定也像池他们一样出局了」
须藤想起昨天的情况，静静地说道。
「说来也正常。被曾经同班同学的高手突袭，任谁都会有些无法冷静吧。他就是做好了这个打算，才在精妙的时间点打过来的」
两人看着绫小路的方向，回想着昨天的场景。
此时，平田靠近两人说道：
「大家，看样子杀意十足啊」
「当然。毕竟是被绫小路君一个人冲进来搅了个天翻地覆啊……」
「更何况还是曾经的同班同学呢」
「我想也是」
「你没事吧？」
「应该……没事」
绫小路的出现，对堀北的内心和精神方面有着不小的影响和打击。
「看开点。还好我们这边出局的都是护卫」
这次特别考试中，如果VIP被淘汰，损害是最大的。在毫无防备的情况下，避免了这一最坏情况，平田觉得已经算是能接受得情况了。
「确实如此。他直接击中淘汰了3人。就算里面有一个VIP也毫不奇怪」
堀北当时离营地有一段距离，所以不清楚被袭击时营地的具体情况。
「貌似好几个人快速组成了防御态势保护了3名VIP。平时的练习颇有成效啊」
须藤点点头，堀北也对这一情况点头表示了认可。
「我有一些情况想在9点前最后确认一下，方便借一步说话吗？」
「当然没问题」
平田打开一张地图，上面的禁区已经画上了叉号。
「昨天说过了，目前的情况不容乐观」
现在A班正占据G8的据点。
虽然直到昨天为止，还能安全地从北部回收事件物资，但如今已成空谈。
「11点的事件，在靠近中央一些也不足为奇」
禁区不断扩大，需要预测物资点位置。
堀北再次思考起即将发生的战斗，双唇紧闭不语。
「我们现在物资算是有余。重要的彩弹也算齐全。我认为之后不强行拿取物资也没问题」
「嗯，我也这么觉得。战斗开始后也会有同学被淘汰，食物也应该够用。不过最坏的情况……需要坚持到傍晚为止不进食。至于还没使用的战术，就按照原定时间点实施，没问题吧，堀北同学？」
「当然。后续的重点是我们在什么位置摆好阵地」
H10有着CD同盟，E12被B班占据。基于这些情报，我们必须进行调整，让禁区无论如何扩大，我方都能处在有利位置。
「太靠西边会遭遇B班，往东走太多又会直面CD同盟。真是麻烦」
「即使如此，如果南部地区缩小，情况也不容乐观。虽然我们不用进行移动，但也意味着面临失去退路这一风险……如果考虑最坏的情况，我们甚至可能会被两面夹击」
「我觉得应该果断从G8转移到E9，你意下如何？」
「这样不错，平田君。甚至说这个应该是标准答案了。我也是这么想的」
为了避免被两面夹击，选择其中一方对战的话，那无疑应该选上位的B班。他们的VIP全部存活，护卫的人数也和我们基本持平。这可谓是决定顺位的战斗。
活用全体GPS停止战术的话，A班应该能拿到一定优势。
「也就是说，总算要和龙园那个混蛋干一仗了吧」
「对他们来说，和我们正面冲突也是一场决定胜负的豪赌」
如果有四方势力，那很容易形成对峙局面，但现在是三足鼎立的状态。
面对突如其来达成的同盟，堀北只能不情愿地做出选择。
尽管大致方针已决定，但这场谈话没有喘息的余地。
「考试至今，除了绫小路君的突袭，其他情况大致还在意料之内。这次考试，胜负手就在今天这最后一天了。我们也预设好禁区缩到最中央时的情景了。留作杀招的全体GPS停止战术，一定会有效果的」
这此特别考试，关键不是像龙园那样背后偷袭，而是要在结束前尽量保持VIP和护卫的剩余人数。
GPS停止战术，不是为了进攻，而是为了防守。
这是堀北从最开始就决定好的重要事项，也是全班共享的战略。
人物特定战术方面，还没对诸藤以外的学生使用过，但可能直到最后都用不太上了。当然，绫小路的GPS也让松下通过标签进行了追踪。
「绫小路，你觉得你能从这逃得掉吗？」
光是看着他都不够解气一般，本堂手持突击步枪一步步靠近绫小路。
「喂本堂！」
须藤见状，试图大声喝止，但大家好像都在等这只出头鸟一样，几个人端着武器跟上去包围了绫小路。
「班级的背叛者，必将被制裁！怎可能让你继续放肆下去？我一定要在这里让你出局！」
「别这样，本堂。在这里包围他毫无意义。间接封死对方退路等同于拘禁。这是规则不允许的」
「但、但是！难道就这么放他走吗？！」
所有人手持武器，焦躁地看向堀北。
「……我可没这么说。让绫小路君跑掉就是放虎归山，所以毫无疑问要在这里解决掉他。但是需要注意方法，必须保持适当的距离，等到9点再说」
堀北明白，只要空出1米左右的通道，让绫小路能够自由走动，就不会违反规则。同学们也懂得这一道理，互相示意后，左右退开让出了一条小道。
看到这条路，绫小路望向了堀北。
「正确的判断。总部无疑24小时都在实时监控着每个学生的GPS。理所当然，他们也知道我现在正身处敌阵，而且正被你们包围。如果我静止不动，一到9点就被淘汰，学校方面也会前来确认情况。到时候我当然会控诉自己被你们封死退路违规拘禁。你们大概率会因为违规受到处罚吧」
昨天，下午6点后绫小路被击中，但随后赶来的学校方宣布淘汰无效。相反，在考试时间外开枪的学生们虽然没有被认定为恶性行为，但仍被以违规为由受罚出局。
不能继续重蹈昨天的覆辙。
堀北认为就算是绫小路，就这样等到9点，也没办法全身而退。
最多也就是开出1枪拉1个垫背的。
「啊啊啊，真是让人心烦……明明脸上就是敌人！可恶！」
同学们空出了一条道，等着九点的到来，但本堂还是因被规则束缚备受煎熬而不甘心的发泄情绪。
「如果这里是真实战场，我的战斗方式就没有用了。但这是特别考试。运用规则、利用规则才是我的战斗方式。想学我的话尽管试试」
挑衅式的发言。是想拱火让对方提前开枪吗？
以防万一，堀北再次提醒大家9点再开火。
轻井泽在远处观望着，握紧了双拳。
随后时间来到8点50分。
「还有10分钟！绝对不会让你跑掉的！」
随着时间逼近考试开始，绫小路静静地踏出了一步。
A班的学生们顿时紧张起来，手指放在扳机上，枪口对准了他。
「绫小路，你想干什么？」
「干什么？这还用问？前面有路，顺着走而已」
绫小路迈出了步伐。A班的学生们也紧随其后以同样的速度跟了上去。
A班有男女共计16名护卫。堀北虽然顺着同学们的情感，说过必须在这里淘汰绫小路，但实际她不想派出任何一人。
「我也跟过去咯——」
须藤刚准备起身出发，堀北却拉住肩膀制止了他。
「不行……肯定没用了」
「这话是什么意思？」
「如果绫小路君决定9点和我们战斗，那一定能够淘汰他。但他一定不会这样做，想必只会集中精神全力逃离吧」
以绫小路强大的身体能力来看，能在这树木丛生的茂密森林中追上他的，恐怕只有须藤这样的学生了。也就是说，16个人在几分钟内就会被他轻松甩得一干二净。
正是因为绫小路有这样的自信，所以才在A班驻扎地悠闲地等到天亮。
「我有自信能跟上。毕竟他身上行李很多」
「……所以我才不能让你去啊」
等到早上9点，最坏的情况会演变成绫小路和须藤单挑。
如果变成那样，胜利落入谁手就不得而知了。
万一须藤落败，绫小路逃脱，A班将遭受重创。
「但这样的话我们不是被绫小路耍的团团转了吗……？」
「我知道。但就像绫小路君说的一样，他巧妙利用了特别考试的规则。这不是多打一就能解决的问题」
何况负责追赶的护卫们也会消耗体力。
尽管明白这些，但她也没有阻止同学们。她没办法下这个命令。
时间来到9点，森林中嘈杂了起来。
不久后，疲惫的护卫们传来的是消耗了弹药却没有跟上绫小路的消息。
1.
上午10点刚过，手表通知早已甩掉A班学生的我进入了H10地区。
竹本和桥本两人前来迎接。
之前约定过，能顺利归来时就在这里等我。
「哟！昨天最后的最后我听到你被淘汰时一瞬间都绝望了，结果说你被击中的时候超过了6点又活过来了？真是闹翻天了啊你这家伙」
桥本说着，脸上的笑容没有停过，看起来十分开心。
「桥本这家伙，听说你淘汰了好几个A班学生，还知道你诱导他们考试时间外开火，兴奋得完全停不下来了，一直在旁边吵着和我炫耀」
竹本虽然有些吃惊，但还是一边说着辛苦，一边把手轻轻放在我的肩膀上。
「看到这样肯定会兴奋啊！本以为他深入敌营肯定没法脱身，结果现在站在我面前……你这家伙是真厉害啊」
「毕竟开局损失了不少点数。能勉强扳回来一点也好」
「你已经扳回来足够多了啦。不过唯一可惜的也就是你没能干掉VIP」
「关于这点，我现在要下一些指令」
竹本和桥本围在我身旁，一起向着神崎他们待机的据点出发。
「这是什么指令啊？」
桥本和神崎听完我的指令，吃惊地对了一下眼神，随后开始挑选执行指令所必须的人员。
在确认我的真实意图前，两人自己先行思考，这让我觉得很不错。
虽然没有告诉他们，但我在A班那里明白了一些事。
那就是，A班缺乏应有的紧张感。
这恐怕是因为堀北很早就向大家承诺，败北时会用保护点数来守护班级，来让大家放心。但龙园班应该是恰好相反。就算金田持有保护点数，所有人也必须拼死战斗。
这就是所谓的动力，而动力的多少恰恰是输赢的关键。
不久后我们全员会合，选拔出往B班去的学生。这次行动非常危险，所以不能带VIP一起。只会选出两人，一人是敢死队，另一人是侦查员。
剩下的所有人一起原地待命到了11点。
分析官平板上的预报显示生存区是D8到H12的5X5格。
物资点则是D12、E8、F10、G9、H12。
但重要的不仅是这个。前几天每次刷新事件，才会通知禁区位置。但现在最后一天所有的禁区都被公布了出来。
下午1点后，D9到G12的16格区域可以活动。下午3点后生存区更加狭小，剩D11到E12的四格区域。最后下午3点30仅剩E11和E12。下午4点考试就会结束。只剩两格生存区的话，想要不被淘汰生存下去已是无稽之谈，只能在仅剩的空间里展开激战。此外还有附加规则，下午3点后禁区允许的滞留时间也从原来的1小时大幅减少，在禁区内时间累计停留60秒就会被强制淘汰。
「真是严峻啊……只要没有全歼对方护卫，就有可能导致最坏的结果……」
桥本看到如此严格的范围和时间限制，不禁发起了牢骚。
但他也意识到要先把眼前的事情说清楚，于是摇了摇头继续交谈。
「虽然只有5个事件，但除了E8剩下四个都是食物。H12我们倒是一定能拿到」
我根据情况，通过桥本和神崎向全体成员传达具体指令。
「——接下来宣布作战计划」
听到这句话，包括D班在内，所有学生的表情都一下子紧绷了起来。
2.
A班抱着和CD同盟交战的觉悟，到南边的G9拿到了物资后，顺路前往了F9。时间来到12点。
接收到松下的新消息后，堀北等人暂时停下了脚步。
「刚才貌似C班的一名学生在E12和F11中间被淘汰了。剩下的学生好像在原路返回，这究竟是什么情况？」
堀北和平田等人从王美雨那里收到了这份有些奇怪的报告后，面面相觑起来。
「他们是想在没有VIP带队的情况下拿到F10的物资吗？然后在稍微偏离路线的地方被B班埋伏了？」
「……我也不懂。但这应该就是绫小路君指挥这么做的吧。马上转告松下，使用战术查出原路返回的学生是谁」
「明…明白了！」
王美雨听到堀北的指示后，立刻开始通过无线电告诉司令。
没过1分钟，王美雨就收到了松下通过战术得到的讯息。
「撤退中的学生是C班的西同学，她的职务是侦查官！」
「侦查员……这样的话他们应该不是想要获取物资……」
「这两个人会不会是为了引出B班放出的诱饵呢？但就算如此，这么做的效果也并不好啊」
「白白牺牲一名护卫，并且侦查员能否安全归来也无法保证。虽然不知道他究竟在打什么算盘，但我们暂时先在这里警戒两边的动向吧。同时也要寻找万一遭到进攻时易于交战的地形」
等到堀北等人发现异常情况，已经是10分钟以后，松下联系VIP王美雨时才发现的。
「堀北同学！C班和D班开始北上了！具体说的话，他们所有人在从H10向西北方向的G9移动」
恰好站在堀北身边的栉田将地图打开，堀北也探头看了过来。
「这个阶段前往G9，有可能是针对我们而来的吧？」
「……确实。要打的话，相较于B班，A班优先级更高也是理所当然——」
「又有新消息！一直停留在E12待机的B班也开始北上了」
两个班级仿佛商量好了一样，在五分钟前这个时间点开始了行动。
「莫非……D班和B班接触是为了这个？」
「有这种可能。是捎了口信，想要一起夹击打倒A班吗？」
栉田冷静地分析着，堀北则去旁边向同学们传达情报。
「怎…怎么办啊？！面对三个班级根本赢不了啊！」
「他们要攻过来的话，待在这里只会被两面夹击。要不我们逃离这片区域如何，这样一来过一会他们俩可能就会先交火」
这是建议，亦或是现实仅剩的选择？栉田如此窃窃私语道。
但堀北必须在不清楚A班会被怎样攻击的情况下做出决断。
「起身吧。我们去E10和B班交战」
堀北判断，无论防守方多么占优，面对三个班级的情况下，这些优势瞬间就会灰飞烟灭。如此一来，和B班直接一决雌雄的话，胜算会更高一点。
所有人慌忙背好行李，即刻起身前往E10。
下次GPS更新后，堀北他们确认了B班进入了E11，CD同盟也刚刚进入G9。A班正要前往E10，但接下来的两次GPS更新间隔的10分钟内，情况再次开始转变。其他班级发现5分钟前A班开始移动，结果B班停止了北上，开始打道回府返回E12。CD同盟也同样停止了北上，开始向西方移动。
「他们发现我们采取了快速应对，所以放弃了吧。但他们发现这一点也在意料之中，我们要主动向B班发起进攻」
堀北虽然这么说着，但感到了一阵不适，仿佛被一湍激流卷入，被无法反抗的感觉包裹着。如果C班向B班送过去的那个学生是抱着牺牲的觉悟去报信，要一起击败A班的话，那四个班级的所有行动都将是在绫小路的布局下展开的。
他如果稳稳观战到最后，这样的情况是最理想的。但绫小路一个人不仅袭击了A班，还轻易地将整个战局操纵到如此程度，真是令人佩服。
「堀北同学，这就是A班的弱点。下位班级会同心协力将上位班级拽下来，我们早就做好了面对这一风险的准备了吧」
「……对啊。现在开始……过一会就是我们表演的时间了」
自己选择的，是胜利的道路。堀北坚信着这一点，开始了行动。
3.
下午1点。事件刷新后出现的物资数量是0。意味着收集物资的回合已经完全结束了。
各班目前的位置，A班在D11，B班在D12，CD同盟在E10。至今为止多次攻守转换，虽然还没有直接碰撞，但所有班级的距离都拉得很近了。
随着分析官的报告一次接一次地传来，A班一路高歌猛进通过了禁止区域。下午1点05后，VIP幸村接到司令传来的新消息，立刻让全员停下了脚步。
仅仅50米开外，如同军队一般无声地北上的B班，也停下了脚步。
「A班就在眼前数十米距离的地方。大家都打起精神来」
葛城向前半步，用平稳的声音告诉班级同学们。
「你们每人都必须至少干掉1人，听懂了吗？和第一天突袭时干掉几个无关。没用的废物全都会变成退学候补」
龙园强大的威压之下，所有人都像打了鸡血，稳扎稳打地前进着。
一步，两步，B班所有人踏着落叶与泥土以及掉落的小树枝前进。
「不过这样真的好吗，葛城。会放跑A班一个VIP……」
石崎向葛城询问。
不久前，有2个GPS信号诡异地离开了A班大部队。龙园立刻下令使用人物特定战术，发现是护卫三宅明人和VIP王美雨。
「VIP都出局的话就是全灭。为了防止大混战中班级有全灭的风险，所以用这种逃跑的形式躲避吧。如果我们要追击，必须同样派出VIP+护卫的组合，至少也需2人。不过2V2的情况下会如何发展可不好说，三宅的运动神经不赖。况且周围并非只有A班，还有C班和D班。组建别动队风险过高」
有办法击破的话自然会想办法击破，但龙园判断这种情况下分一小部分战力出去太危险了，所以并没有下令追击。
他决定将B班全员拼死守护VIP的策略贯彻到底。
「奇怪……」
此时，葛城的表情略显紧绷。石崎开口询问：
「啊？什么地方奇怪了？」
与近在咫尺的A班迟迟都没交火，比想象中花的时间要久。
「差不多也该遇上了才对」
往南以外的三个方向移动，确实能够避开与B班的接触，所以没遇上本身并没有问题。
GPS数据更新有5分钟的冷却时间，所以无法实时追踪。
缓慢前进并最大限度拉高警惕的B班，在5分钟后收到司令的消息时，才意识到问题的严重性。
A班的GPS信号并没有往四周移动。
「龙，龙园君……A班和我们的GPS信号重叠了……」
「对方使用了战术呢」
现在开始的30分钟，GPS将无法捕捉到A班。
虽然早就预料到A班之后会使用司令的战术，但对其他班级而言，这段时间还是不好过。
葛城立刻下令围绕VIP构建防御网。
万幸的是，为了应对当下这种情况，他事先就安排了解决方案。即便不一一交代，班级成员也知道该怎么做。
目前可以选择让VIP先行撤退，但没了VIP就无法掌握战况。如此一来导致护卫全灭的话，VIP也不可能独活。稍作思考后，龙园还是认为将VIP放在身边最为妥当。
是撤退，还是突进。为了不漏听任何风吹草动，B班全员压低了脚步。
接到司令消息的VIP，开始书写内容在事先准备好的纸上，并放缓了写字力度以防破洞。
之后，便递给了近处站着的龙园。
「C班和D班从前面来了」
似乎以包夹为目的的CD同盟正朝这里过来。此时，如果消失的A班再绕到后面，那反而是B班会陷入被夹击的风险。
没有时间可以犹豫了，龙园当机立断想让班级先往南撤。他刚抬起手臂准备下令——
「在后面！」
随着后列的矶山大叫，复数彩弹从后方向B班袭来。
「被绕后了！边打边退！动作要快，CD同盟也要来了！」
眼下，手势传达指令已然失去了意义。葛城呼喊着，指挥班级战斗的同时进行撤退。
B班与背后的敌人开始交战。
「没错！是A班！我看到须藤了！」
「哈，哈哈哈——」
听到同班同学报点的伊吹，脸上浮现出激动又恐怖的笑容。
「干，干嘛呀伊吹，笑得这么诡异，有点恶心了」
一同藏于树后的石崎略显害怕地看着伊吹。
「说实话，我啊，根本就不关心开场后对C班发起突袭什么的」
伊吹将冲锋枪的弹夹取出，确认好子弹数量后咔嚓一下重新插入。
「总算是遇上了，我应该要击败的对手」
「……你竟然也有上进心？把A班当成最大的敌人了吗？」
「哈？谁管什么A班不A班。我只是接下来要让堀北那家伙尝尝后悔的滋味……只是战斗的欲望饥渴难耐罢了！！」
read-normal-img
说完，伊吹举起冲锋枪毫不留情地探出头开始射击，10米开外不知道是谁被击中后，手表发出警报。
弹药倾泻完后，她又迅速换上新的弹夹。
伊吹目前为止的备用弹夹还有7个。充足到有点过分的备弹量让她能够肆无忌惮地攻击。
「往日的仇恨，我绝对要还以颜色！」
「哦，有干劲是好事，那我就先撤……你干嘛呀……？」
目前的位置毫无疑问是危险地带，石崎想要先行后退，可伊吹抓住他的手臂不让他走。
「你来掩护我」
「哈？饶了我吧，我还要去保护龙园哥呢！」
「无所谓啦，那种家伙要什么保护，不如当我的肉盾」
「超讨厌这样！！」
「带上宝贝武器冲进去就行了」
「我现在冲进去不就是送死吗！」
「只要最后我打倒堀北不就好了」
「一点都不好！」
双方你一言我一语地大声密谋，让A班察觉到树后藏有敌军。
伴随着毫不留情的彩弹一顿洗礼，其中一发擦过了石崎的发梢。
伊吹看着直冒冷汗的石崎说道：
「继续躲在这不过是坐以待毙罢了，上了，石崎！赶紧的！上啊！」
「天哪，我服了！跟上我，伊吹！」
石崎飞奔而出，伊吹紧跟着面前巨大的身躯利用其作掩体。
另一侧。利用战术绕后的A班学生中，须藤就在刚刚击倒了第5名敌人。
「打光了吗，给我弹夹！」
出色的身体能力以及训练时远超队友的技术。A班的王牌毫不吝啬地展现出了自己的实力。
近处藏身的幸村将装满的弹夹递给须藤。身为VIP的幸村虽然不能主动攻击，但支援行为本身没有触犯规则。
「B班还有13人！须藤刚刚击倒的学生里有一个VIP！」
透过无线电，时刻更新着出局学生的情报。
「真的吗。太走运了……！还剩2人！」
「不，情况还是不利！我们这边也有1个VIP被击倒了。小美出局了！」
才高兴了一会儿，VIP的数量瞬间又变成了2对2。
「C班和D班什么情况」
「平田正在顶着。如堀北所料，破了对方的计中计」
「不愧是铃音——」
须藤情不自禁地笑着的同时，听到前方有数个脚步声正在逼近。
「送上门来了是吧，你先藏起来！」
向幸村发出指示后，须藤探出上半身，将枪口朝向跑来的B班学生。
对方虽然也注意到了须藤，但不知为何却没有将枪口对向他，而是全员往别的方向移动了。
须藤用彩弹击中了最近的人，野村的腹部。
可余下的B班学生还是强行从他的侧翼突破了。
「能让你们过去吗！」
瞄准敌方的背部，开火。须藤又淘汰1人。
余下的2人钻到了茂密的树丛中，无法锁定目标。
「切，这里先交给你们了」
须藤叮嘱好保护幸村的数人后，前去追击那2条漏网之鱼。
前方传来呼喊声。
「佐藤在那边！总之先把佐藤干掉！」
C班，D班，B班。他们的思考仿佛同步了一般齐刷刷地将枪口对准佐藤。
可按下扳机的一瞬间，佐藤的身影突然消失不见。
「啊！」
连佐藤自己都不曾想到，有一只手拉了她一把。
「没事吧！」
须藤将佐藤拉向身边，把她从枪林弹雨中救了出来。
「啊，嗯，谢——」
没等佐藤道谢完，比刚才更多的彩弹呼啸而至。
「简直就是火力全开，难道在这里打光所有弹药他们也在所不惜吗！」
须藤象征性地还手了几下作为威吓射击。可他深知无法在一边保护佐藤的情况下一边精确瞄准，于是松开了扳机上的手指。
「你不觉得有点奇怪吗……？」
「奇，奇怪？」
「看周围彩弹的痕迹。明明附近还潜伏着好几个伙伴，可绝大多数枪口都对准了我们这边」
read-normal-img
左右两边稍远一点的大树后，藏着井之头和冲谷。须藤看了看他们说道。
事实上，根据四周彩弹炸裂开来的颜料痕迹可以判断出，从最开始到现在须藤和佐藤的位置都沐浴着炮火。
「是因为须藤君在这里吧？」
「……不，从我飞奔过来之前就有苗头了。换而言之，你是VIP的事，在战斗开始前就已经暴露给B班了吧？」
「为，为什么……？这是真的吗？」
「多半是……毕竟他们无视护卫执着于将你打倒」
如果对方的目标是须藤本人，那须藤尚且有自信应对。
可对方露骨地顶着佐藤打，就不好办了。
抱着2换1，3换1这种觉悟的话，就算是须藤也很难阻止。
「怎么想对方都是看穿了VIP的真身吧……而且搞不好是所有VIP」
「这种事情真能办到吗？难……难道说是绫小路君来的时候暴露的？」
「危难当头确实会下意识地保护VIP，那时候你在哪？」
「印，印象里，我老老实实进帐篷里藏着了。因为害怕所以一直躲着没出来……」
听完佐藤的回复，须藤冷汗直冒。某个可能性在他脑海中浮现。
不过眼下，这个答案是否正确已经失去了意义。
「我，我可能逃不掉了。至少须藤君你要逃走，去保护其他VIP——」
「如果那样能取胜我自然会做。可目前还不能让佐藤你就这么简简单单地被淘汰！」
飞来的彩弹精准度并不高。
须藤推测那些还没看见真身的敌方护卫实力并不高强。
干脆放手一搏，在佐藤被打倒前先将敌人全部干掉。
下定决心后，须藤便突入敌阵。
4.
C班和D班已经从周围的喧嚣声中知道有枪战开始了。
同时司令也传达给他们谁被淘汰了，以及A班有很大概率使用了战术
这场枪战中目前B班有8人淘汰，A班有5人淘汰。
或许是基于绕后的优势，形势在短时间内就显现出了一点优劣之分。
「A班似乎绕后对B班发起了进攻呢」
「嗯……如此一来我们继续前进就能包夹B班……」
「你明白的吧，神崎。我们从绫小路那里接到的指令是……」
「我明白」
神崎点头后立刻向后撤，接着带上了事先关照好的成员开始了移动。
看到这一幕，桥本将注意力放回在前方。
「双方交战已经有5分钟了吧？不过似乎比预想中减员要少呢」
桥本向身旁一起走着的竹本说道。
竹本也点头表示同意。
「这不就说明双方战斗的同时也很注重防守吗？」
「那么，好嘞，我们也差不多该出发了——」
就在桥本准备起身出发时，他的侧方同样在做准备工作的的场，肩膀被彩弹命中。
「啊……」
手表发出警告宣布的场淘汰。
桥本瞬间判断目前的地方很危险并迅速逃开。
「桥本，是A班！看到平田了！」
被击中的的场瞪着彩弹飞来的方向吼道。
「平田？他们不是应该去绕后去攻击B班了吗……!」
桥本终于理解了，对方并不是把所有人都派去，而是只让部分学生绕后，留下了一些人对付CD同盟。
「只用少数兵力就想打倒我们？认真的吗？」
现时间点A班剩下的护卫人数约16到19人。其中应该有半数都分给B班了。剩下8到9人想要对付40人的同盟根本不现实。偶尔飞来的彩弹，数量也并不多。
即便现在反击，对方也无法加倍奉还。
「……怎么回事……」
桥本认为对方兵分两路了，但实际上可能分得更细。
最开始是B班和CD同盟一起给A班施压，打算让其垫底。随后A班发动全体GPS停止战术，让A班的一部分学生绕到后方攻击B班。另一方面，虽然看似被包夹的班级从A班变成了B班，并且CD同盟正向前推进，但CD同盟的目标实际还是A班。
此时，从平田他们藏身之处完全相反处，神崎一行人的方向传来的微弱的响声。
「可恶，到底是怎么回事……已经搞不清谁在和谁战斗了……！」
因为VIP不在身边，桥本无法把握战场的详情。现在他能做的，只有将头脑放空，与A班的平田战斗并取得胜利。不过这也很难。
桥本毫不吝啬弹药，持续用彩弹枪发起攻击。但对方不断在掩体间来回移动，无法轻易捕捉到。
反击的彩弹时不时从桥本身边擦过。
「有两下子啊，平田……比想象中水平高超多了。瞄准时毫不犹豫且毫不留情呢」
桥本冷汗直冒，对前方藏身的平田率直地流露出心中所想。
虽然原本就知道平田擅长运动，但其他地方有误算。
这不是单单的普通优等生能散发出的杀气。这一点让桥本最为震惊。
即便同归于尽也要打倒对手。
这份意志，与彩弹一起向桥本袭来。
「——呼」
心跳加快，桥本绞尽脑汁思考如何才能摆脱现在的困境。
从目前的攻防战来看，平田虽然略占优势，但双方的实力不相伯仲。
就算平田的弹药已经用了一半左右了，可他有很大的概率还带着备用弹夹。
可以选择利用地形杀到对手后方，不过面前的对手可不会轻易让人得手。
「……怎么看都有点，不利呢」
要不干脆同归于尽算了？不，还是不要过早下结论。
桥本如此想着。自己唯一能够有把握战胜对手的，只有口才。现在开始利用这份优势也不晚。
反正桥本的位置已经暴露了，大声喊话自然毫无问题。
「第一次看你这么拼死拼活啊！被绫小路抛弃，就这么不爽吗？」
桥本认为能让平田的瞄准产生偏差就行，于是发起挑衅，引诱平田动摇。
不过森林的寂静，立刻将他的呼喊声吞没。
「要不我拜托绫小路，试试把你也挖来我们班吧？你那么优秀，还受女孩子欢迎。说不定意外地能有商量余地哦？」
将动摇对手的计划贯彻到底，桥本决定把胜负手压在心理战上。
可随着时间的流逝，平田始终沉默不语。
「别不吭声啊，至少说两句——」
正当桥本再次开口时，平田藏身的方向传来草丛稀稀啦啦的声音。
「切……」
平田先一步有了动作，不过桥本反应也很迅速。双方注意着残弹量的同时，互相预判对手的弹道，桥本利用树干作为掩体不断侧身进行短时间的射击。双方一来一回打得不可开交。彩弹在空中划出浅浅的弧线飞过。
read-normal-img
「危险危险！」
桥本刚缩回树后，彩弹就在树上炸了个满堂彩。
被击中的话就会立刻出局，使得桥本紧张感拉满。
近距离的交火，进攻回合的时间都很短暂。彩弹擦过树皮，被打碎的树叶落在地上。
桥本一个大转身，试图绕到平田侧面。
不过平田早已预判到了这招。他压低姿势回身一枪，彩弹擦过桥本的肩膀，留下几滴颜料。
「啧……」
虽然没有疼痛感，但桥本还是发出苦闷的声音。互相试探中的小小失误，让他背脊一凉。
「明明没有时间浪费在他一个人身上了……」
桥本竖起武器估算着残弹量。
肯定已经打了40发以上了，换而言之彩弹只剩几发。
他思考着是该尽早换弹夹还是先把彩弹打完。毕竟对手也不像有换过弹夹的样子，那么双方的残弹量应该很接近。
两人枪里的彩弹都快打完了，却都不敢暴露换弹的动作给对手。
备用弹夹的存在，让攻守的选择变得迟疑。
先退后一步就输了，先向前一步就赢了。
胜负有一半都是心理之间的博弈，也就是常说的心理战。
双方的呼吸，手指的颤抖，甚至脚底承重转移的习惯都是情报。
桥本藏于树荫之中，开始了自己的策略，低声说道：
「绫小路有说过哦。他说过自己对平田感到很抱歉」
声音如小石头滚动般划破森林的寂静，平田因为这句话，一瞬间视线游离了起来。
桥本就赌平田会有稍纵即逝的动摇。他飞奔而出，猛地扣动扳机。
这招确实打了平田一个措手不及。
不过——前两发彩弹没有命中，第三发彩弹没有飞出去就弹药耗尽了。
平田立刻重整姿态，扣动扳机进行反击。
彩弹在桥本的耳旁“砰”的一声炸开，飞溅的颜料将护目镜视野的边缘染上异色并扩散开来。
视线的阻断是极大的不利因素。
桥本一个翻滚藏于树后，随即一脚蹬地再次跑开。
视野被剥夺70%左右的桥本选择拉开距离。
他必须在树林间快速移动，重新调整好态势。
平田有一刹那抓住了桥本的位置准备打他背身，却也同样因为弹药耗尽而无法射击。
此时为了不让对手逃走，平田必须先追上去。双方变换场所，再次近距离对峙。
形成了谁露出一点微小的破绽就会被抓住决出胜负的紧张态势。
桥本已然管不了那么多了，他将护目镜移到额头上，立刻取出突击步枪的弹夹换上备用的。
接着，桥本拼命用手指擦拭护目镜上凝固的颜料，可没有什么大的改善。不得已只能把护目镜拉下来遮住眼睛，忍受着模糊的视野。
「这就是所谓的穷途末路吗……!」
桥本剩余的彩弹数还有50发。全部耗尽的话就万事休矣了。
另一方面，平田还剩多少彩弹桥本并不知情。
当然，这对于平田而言也是一样的，他也不知道桥本有多少储备。
没有备用弹夹，就算逃跑也有被阻截的可能性。
那么应该在这之前直接和对方缩短距离吗。
比起体力的消耗，持久战更考验精神上的忍耐力。是应该尽可能在短时间内分出胜负，还是应该打打停停诱导对方失误，都值得商榷。
两人的呼吸声重叠。午后微弱的阳光洒进森林。
谁会先走错致命的一步呢。
桥本喘着粗气，从树后微微伸出枪管进行试探。
汗水顺着下巴滴落。
一瞬间，平田移动的身影出现在桥本的视野边缘。
“只有现在了”，桥本一边心想，一边瞄准平田并与他迅速拉近距离。
随后，两声枪响重合。
双方射出的彩弹互相擦过，仿佛撕裂空气一般在森林中炸开。
「……呜!」
胸口传来一阵热热的触感，桥本低头一看，发现颜料在胸前缓缓扩散。
两人几乎同时开的枪，可平田的彩弹以微小的优势先一步击中了桥本。
出局的电子音响起。
明明只是机械的提示音，却不可思议地让桥本浑身发凉。
「可恶啊——！!」
桥本大受打击，单膝跪地。
他的呼吸十分狂乱，喉咙如炙烤般干渴。
胜负已分——桥本理性上已经明白，但心里却不愿接受。
「……真是不得了的气魄啊，平田。这场对决是我输了」
拼尽全力还是战败了，桥本用沙哑的声音赞扬对手。
平田没有作答，只是慢慢放下枪口。
可他的动作一瞬间停了下来，视线盯着单膝跪地的桥本不放。
随后，又再次将枪口上抬。
「喂……平田……？」
桥本凝视着平田的瞳孔，屏住呼吸。
能看到平田的手指放在了扳机上。
桥本现在已经出局了，胜负早已揭晓。
如果还要继续攻击，A班会受到巨大的惩罚。
「如果是开玩笑的话，这可不好笑呢」
枪口在超近距离下对准了桥本的额头。
若是就这样扣下扳机，桥本说不定会被打成重伤。
“他可能真要开枪了”这般荒谬的思绪在桥本脑海中浮现。
平田的手指慢慢用力，随后——
他停下了手指的动作。
双方都沉默不语，只有风声在树林间回响。空气里混杂着颜料和泥土湿气的味道。
平田一言不发地移开枪口，转身离去。
前方是A班与C班正在交战的场所，他不得不去支援。
桥本的耳边，仿佛还留有刚才那发未开火的，枪声的残响。
「捉弄优等生有点捉弄过头了吗——」
这是如同真真切切地被刚那发彩弹击中一般，令人毛骨悚然的恐惧感。
4.
时间所剩不多，各地战局也即将迎来最后的大混战。
「战术的持续时间结束，A班全员的所在地都已经显示出来了。现阶段所有存活的学生共43名，而各班详情的话——」
白石平淡地将这些状况告诉了我。
「和绫小路君说的一样，打得相当惨烈呢」
「司令、收集物资、与其他班拉开距离，掌握对方的动向避免交战，从而为最后的决战养精蓄锐，制定策略。即使至今为止都照常进行，真到了拔刀相向的时候谁都会失去冷静思考的能力。而且，VIP不在身边的话，不仅敌人的位置，连自己身处的详细位置都一无所知。向左还是向右，向前还是向后。如果在这种像无头苍蝇的情况下遇到其他班的学生，就会出现连锁反应被击败。毕竟这座岛上战斗的，既不是训练有素的士兵，也不是反复游玩生存游戏多次的老手，在这里的只是一群普通的高中生罢了」
重要的是让战场变得更加激烈、更加混乱。并借助此情况，锐减敌方的人数。
再过一会，人数就会再下降一个层次。届时，他们所采取的行动就只有一个，便是让VIP脱身。为避免全灭，只能在时间结束前往能跑的方向跑。
这个方面，堀北和龙园是一样的。
「神崎君与D班的两名VIP似乎现在已经到达了G11。再过不久全体GPS停止的效果就要消失了，之后其他班会立刻动身去追他们吧？」
「大差不差，战火已经扩大了，或许注意到此的司令会通过VIP把情报告诉护卫吧。不管如何，一旦有什么风吹草动，与计划一样，立马发动我方战术协助其脱身」
「明白了」
点头后，白石向岛崎传达了随时准备使用个人GPS停止的战术讯息。使用对象不是我们C班，而是D班正在逃亡的两名VIP。
战术使用不仅仅局限于自己班，不管对哪个班的谁用，只要被使用者本身没问题就不会造成什么实质意义上的麻烦。
但是，只有使用战术的司令本人才知道他们目前的所在地，这一点需要注意。
现在重要的是，不能让其他班知晓D班两名VIP的行踪。
「就在刚刚，幸村君——A班的第2名VIP出局了。那么，就只剩佐藤同学了呢」
「没错」
「我想现在A班他们肯定非常震惊，为什么自己班的VIP会被识破，为什么会被集火，而且还是被三个班一起」
这是因为最后一天之前，A班犯了一个致命的错误。
就是在我现身于A班营地前，第三天的黄昏时分。
那时。我趁着GPS停止功能的持续时间赶到了他们的所在地，但我并没有立马展开攻击。而是详细确认好了原班级同学们的位置后再展开行动。
其目的，并不是为了尽量削减人数，而是为了确认谁是VIP。
而面对突如其来的进攻，A班学生们的思考大致分为两种。那便是『打倒入侵者』与『保护VIP』。
VIP全灭就是失败，所以会为了保护好VIP而尽全力展开行动。这是在几天的考试中刻入他们记忆深处的行动模式。于是，护卫们看到我便立马奔向了3人。
王美雨，佐藤麻耶和幸村辉彦。
「你不怀疑他们的行动是障眼法吗？」
「若是他们事先推测出有战斗的可能，说不定就是了。但这完全是在当天考试结束前的节骨眼上展开的突袭，我觉得演技的概率很低」
于是，我便把此次所获得的情报也告诉了B班。
毕竟要知道VIP是谁的话，战斗中就能省很多心了。
况且传达过来的情报不管信不信都没有什么坏处，何不留个耳朵听一听。
当然，冒然接近B班的话，绝对会被他们集火打成筛子。
而实际上接近B班的其他学生也确实如此，不过问题不大。
即使被淘汰，只要不是身处激战中，多少可以和对方说上话。
在打倒A班上这是一步好棋，而这份情报也成了B班攻击A班的起爆按钮。
「换而言之，他们都被绫小路君一人，耍得团团转呢」
「不过明知自己是猎物的情况下，A班还是展开了不错的行动呢。之后我们解决掉B班剩余的学生，这场考试就结束了」
只要VIP都被打倒。即使像须藤、平田这种身体素质优秀的学生也无法继续活动。
「……不好意思，岛崎发来联络了」
侧耳倾听无线电讯息的白石，脸上的表情稍微生硬了几分。应该是收到了什么不太好的讯息。
「有一部分战斗区域好像被B班压制住了，CD同盟出局的人数也在急剧增加。F11正在展开激烈的战斗」
虽然某种程度上来说放任不管也行，但还是多多少少行动一下吧。
「只有A班全灭且在保证安全的情况下，3点以后再来与我会合」
「明白，绫小路君之后要怎么做？」
「调整战局」
将白石交给山村保护后，我便慢悠悠地朝着F11走去。



○让我见证
----------------------------------------
指向F11到E11的手表刻划着下午三点，A班失去3名VIP，全员强制出局，没了踪影。
我缓缓松开放在扳机上的手指，静静窥探着四周。这时，山村、白石，还有神崎与两名D班VIP所组成的五人小队出现在我的视野里。
「剩余的护卫也都打败了吗？」
「嗯。我们在逃跑途中遭遇了B班两名学生袭击……根据一之濑同学所言，那两个人似乎事先关闭了个人GPS，打了我们个猝不及防。不得已，我们利用先前绫小路君许可过的，使用战术逃走。多亏战术争取的时间，我们才能得救」
白石上气不接下气，却还是向我报告了状况。
「告诉我详情」
同样气喘吁吁的山村似乎还无法说话，神崎代替她摊开地图。
「B班剩下的成员是龙园、伊吹、山下还有吉本。位置在D11」
「吉本刚刚被我打倒了，也就是说还有三人」
看样子，他们还没有从司令那儿获得最新的情报。
「……沿路过来的时候也有多处GPS反应消失，难道这些全是绫小路君一人做的吗？」
「只是把视野范围内的敌人打扫干净而已，不过好像还剩下两个棘手的」
C班还剩下我、山村美纪与VIP白石飞鸟。D班则是护卫神崎与VIP的别府和姬野。换算成分数的话，B班与C班是102分，D班则是201分。
假使考试就这样结束，第一名就确定了，第二名和第三名还要进行死亡加时赛吗？
「B班的VIP好像是山下同学，刚才岛崎君联络我了」
「我想也是，毕竟让伊吹当VIP根本没有好处」
虽然已经确定A班是最后一名，规避了退学风险，但眼下还有三个名次未能决出。
现在看的不是VIP数量，而是护卫的数量。
剩下一小时里，只要某个班级的护卫还剩下一人，就能单方面决定胜负。
是让还有体力的别府留在这里，还是姬野呢？
「对方会如何行动？」
「即便行动范围越来越小，一般也还是会选择抱团吧。至于战术，也许对方还留有一次个人GPS停止的机会，但只有一次的话，VIP不在场就无法追踪我们的行动，所以没什么大问题。对了，你们两个子弹还有多少？」
「呃，我还是满的。那个……因为我没有开枪……弹匣也还有两个……对不起……」
「我正好相反，子弹基本耗尽，弹夹里有个10发20发左右吧，这些就是全部了」
「那你把这个拿着」
我将两个准备作为备用的弹匣交给神崎。
「感激不尽——不过这是否会违反规则啊？」
「这不是抢夺，只是单纯的转让」
「可你呢？子弹够吗？」
「我还有22发，应该足够」
「那我不能收下。比起我拿着，在你手里才能更有效地发挥用处」
「不用担心。重要的是保护VIP，成为逃到最后的护卫。而且不带多余子弹也有好处」
如果带了100发或200发子弹，就无法对等地一决胜负了吧。
在这种极限状况下战斗，才能享受胜负难料的比赛。
既然已经确定前三名了，那么我就可以抛开多余想法，尽情投入这场生存游戏。
以龙园的立场来说，他应该想打倒白石、别府和姬野，而不是直接对付我吧。
但随着时间一分一秒流逝，区域会变得更为狭小，我们必然强制进入交战。
「你……打算怎么做呢？」
「龙园不会放着考试就这样结束。虽然就算不战斗他们也能拿到第二名或者第三名的成绩，但只有赢下战斗才有机会夺得第一」
5分钟后，GPS更新了。
岛崎与一之濑传来报告：几乎没什么变动。
对方基本停在了相同的位置，也并未有采取战术的行迹。
「抱歉别府，可以陪我一下吗？」
「你要做什么……？」
「就我而言，我也不想看见比赛像这样陷入僵持，拖到死亡加时赛。再过十分钟，如果对方仍没有行动，我打算主动出击」
山村、白石，还有神崎与姬野目前先待命。我指示他们如果GPS出现异状就立刻行动，之后和别府一起迈步前进。
对方肯定用人物特定战术调查过从第3天傍晚到次日清晨突入A班区域的GPS，那么就肯定知道我的行动。
以龙园的头脑，他必然能觉察到我方动向。
1.
下午3点20。距离考试结束还有四十分钟，我逐一询问别府对手的位置，同时往E11中央前进。
「……他们来了。三个人都离我们很近，就在眼前……！如果龙园和伊吹兵分两路的话怎么办……？我该怎么做才好？」
「那种概率很低。山下的身体能力也不高，差不多快到极限了吧。她没办法追上身为男生的你的跑步节奏，更别提要抓到具有5分钟偏差的地点了」
「但愿如此……老实说，我也已经到极限了……」
别府露出苦笑。将近4天的无人岛奔波，他的脚早就像发出悲鸣一般了。
「到时候就趴在地上，祈祷他们不会发现吧」
「饶了我吧，那样就……」
从剩余时间来看，这无疑是被打败前的最后抵抗。
「你就在那里吧！绫小路！我来跟你一决胜负了，你可要感谢我哟！」
前方传来伊吹的声音，看来她负责把守南边。
「什么啊，她是在傲娇吗……那我就先撤了？」
别府稍微吐槽了一下，然后举起手，静静地离开现场。
我从别府的身影上移开视线，一步步前进。
出局的学生们已经撤离，愈发冷清的无人岛让四周的声音更加清晰。
到此为止的生存游戏中，只要看到敌人的身影，就会二话不说地直接开枪。
然而，我往前走之后，龙园和伊吹两人的身影就透过林木缝隙显现了出来。
虽然很不明显，但仍可以看见山下在他们身后。
「哈，到现在为止都是一边试错一边认真进行考试，最后的最后却通过毫无含金量的狗屁枪战来消耗掉所有人。这样也能理解伊吹为什么能留下来了，她虽然是个笨蛋，但身手还行」
「看她的样子似乎相当活跃呢，打倒了多少人？」
「我才不记打倒的数字。是说，都怪A班的VIP被干掉了，害我错失了解决掉堀北的机会！」
提及此事时她声音里压抑着怒火，显然心生不满。
「虽然我不喜欢，但多亏你提供情报，我们才能获胜。这就是所谓的利害关系一致吗？」
从势均力敌的结果来看，如果没有传达情报，剩下的说不定会是A班。
「要是不干掉A班，三个班都会很伤脑筋的，对吧？」
「是啊。不过对我来说，也想让你尝尝败北的滋味。时间不多了，我们就在这里分出高下，决定排名吧」
低沉的声音自正面传入，随着山下的退后，其余两人的身影也没入树林间。
对手当然不觉得二对一很卑鄙。
如果这是普通的打架，他们两人没有必胜的把握是不会上前挑衅的。
但这次情况不同。只要被彩弹打中，就能打倒对手。
我决定不躲藏，直接往前走，观察对手的行动。
如果间隔不到10米，就不能疏忽大意，可眼下我们的距离最少20米，等看到枪口再反应也不迟。
应该说，我这边没有足够多的弹药，支持在远距离互相射击。
子弹多确实更具有优势，但优势未必就能转换成胜势。我还剩约20发子弹，所有的行动都必须经过计算。我没有深呼吸，只是冷静地思考对方会采取的变数——距离、躲避角度、伊吹的习惯、龙园的枪线。
「去死吧，绫小路！」
刻意大喊大叫的伊吹，令人不禁联想到以前在屋顶上战斗过的石崎。
随后，她掏出一把冲锋枪，随意地射了一梭子。
这不是为了打倒我，而是她撒出的饵，想让我躲起来以此失去视野与听觉，从而无法掌握龙园的位置。
冲锋枪的弹容量很少，趁其打光30发子弹的间隙，我蹬地拉近与伊吹的距离。
见此情形，伊吹赶忙转身，在林木间低姿滑行。
我压低身位，对准她进行了短暂地点射。子弹削过一、两片树叶，弹道微微摇晃，掠过伊吹的肩膀，由于没有破裂，手表的判定音并未响起。随即，伊吹以一种似笑非笑的神情，咬牙切齿地瞪视过来。
接着，她背靠树木，开始重新装填子弹。我不知道龙园现在的位置，所以很难通过迂回来拉近距离干掉伊吹。
塑胶摩擦的些微声响传了过来。我闻声向旁边移了几步，借由变换位置错开枪线，从林木缝隙间窥视情况。
密林深处，伊吹缓缓移动。
当余光瞥见枪口那一刹那，我下意识压低身体。
彩弹划破空气的声音掠过耳朵，散落在身后的树皮上。
在确认射偏前，龙园就开始向下一个地点移动。虽然我很想用眼睛追上他的身影，但换弹结束的伊吹再次开始了射击，让我不得以移开了视线。
「动作果然迅猛呢」
身材娇小的伊吹如小动物般在林间穿梭奔跑。她似乎已经习惯边跑边在某种程度上瞄准射击。子弹从冲锋枪中倾泻而出，接连击中我用作掩体的大树。
我警戒着她的绕后。在后撤数步后，我选择变换位置。
还没等我用肉眼看到她时，周围的枝桠便摇曳起来，落叶纷飞。
我预测她的移动轨迹，接连开了两枪。
子弹击中树干，木屑飞舞。
虽然没有命中，但让伊吹的前进脚步停止一瞬间就已经足够了。
「你在瞄哪里呀？你以为靠那种蹩脚的射击就会打中我吗？技术真烂」
伊吹的声音在林间回荡。
我调整呼吸，没有回应对方的挑衅。
伊吹再次探出头。
她的脸上甚至饱含笑意。那是自信，还是傲慢呢？
动作中没有迷惘，还是和以前一样直来直去，容易参透。
跃出来的瞬间，其腰部位置、视线高度，一切的一切都是那么一致。
就在这时，龙园再次向我射出彩弹。
被击中的话就结束了。纵使不情愿，我的注意力此刻也只能放在躲避上。
紧接着，我扣动了三次带有警告性的扳机，迫使龙园暂时退下。尽管伊吹在我视野里消失了2,3秒，但我还是转向她最后躲藏的地方。
「拿下了——！」
她喊叫的声音，从我锁定目标旁的第二棵树传来。
应该是觉得我没发现她的位置吧，她居然光明正大地拉出身位瞄准我。
「什！」
的确，我的身体和视线面朝的都是伊吹几秒前藏身的地方，但唯独有一样东西没面向那里。那就是我稳稳握在手中的武器——枪口。
对准了看到胜算迎面冲来的伊吹。
我确认着扣在扳机上的指尖触感，扣下了扳机。
弹道撕裂空气，直线奔出。
伊吹见状立马扭动身体，但还是无法完全避开。
彩弹击中她的右大腿，破裂开来。判定音迟了半拍，随后在林间响起。
伊吹惊讶地睁大双眼，就这样倒在地上。电子音反复响起。
「啊——真是的！还是这样的结果吗！气死人了！所以我才说不想打这边的！」
我没有工夫去慢慢听伊吹的怨言，背后风声扰动，我立刻回头，对着瞄准我的龙园扣下扳机。可子弹没有发射。另一方面，龙园的跑打并没有命中我，子弹离我肩膀稍稍偏移了一点。
「子弹耗尽了吗——」
我单手拿着武器往南侧方向奔跑。
乍看之下平静无余，但实际上，他就像即将咬上来的野兽般毫不迟疑地紧追不舍。
这是我在细节上消耗太多子弹的代价。
打倒伊吹射空了我的弹夹。
我的突击步枪已经连一发彩弹都不剩了。
我虚张声势地向后面架枪，可龙园完全不惧，依旧突进猛冲。
这是背负了一切会输的风险而做出的追逐。
手表上显示我已经到了E12地区。
但我此刻也没空细看手表。
我尽可能以最短距离直线前进，然而茂密的森林不会轻易放我逃走。
往右、往左，有时障碍则从脚底冒出。
大自然的阻碍不允许我尽全力奔跑。
彩弹从背后飞来。
我已顾不得那么多，将右手碍事的武器丢到地上。
逃出森林后等待着我的，是一整片沙滩。
完全没有可以用于藏身的掩体。
我在沙地上跑了约20米，随后停下脚步。
「投降了」
我举起双手，对在背后架着枪的龙园如此说道。
「即便是你，在这种地方也躲不开子弹了吧？」
他虽然气喘吁吁，却比我想象中的要平静。
「没办法的。这实在躲不开」
如果这里是不会陷脚的水泥地，我应该还能稍微挣扎下吧？不，恐怕还是没办法。
除非对方只剩下一两发子弹，那情况就会不一样，但不会有这种事。
因为那仅存的可能已经随着更换弹夹的喀嚓声一起覆灭了。
「对手是你的话，就得小心小心再小心呢，对吧？」
「——或许如此。不过你为什么会决定和我战斗？伊吹不是挺反对的？」
「若以你为对手，就算2对1，就算是枪战，也不保证能赢。那家伙应该是要赌一把，觉得直接干掉VIP的胜算高一点吧」
我维持举起双手的姿势，只转动脖子看向后方。
「你不这么觉得？」
「不是哦？如果只是要赢，我也觉得那样比较好。不过，难得有机会，用那种逃避的形式分出胜负，实在无趣。这和我认为的胜利相距甚远」
至今为止，屡战屡败的龙园对胜利的渴求促使他选择了2对1吗？
「我明白理由了。可既然如此，为什么你换完弹药了还不马上射击？如果你期望的胜利是打倒我，那么只差一步就可以如愿以偿了，只要你指尖用力扣下扳机，一切就结束了」
不带一丝一毫的虚假，只要他踏出这一步，我就会出局。
但他没有这么做，正是因为他渴求确切的胜利吧。
明明已经胜券在握，却无法相信自己真的能赢。
「哈——确实。我自己在电影电视剧里见到这种桥段，也常感到焦躁呢。有空废话还不如快点开枪」
「明智之举。有这功夫说话，山下说不定正被我们的护卫盯上了」
「大概吧。不过，有些事情也要自己亲身体会才能初次领悟」
龙园笑着，却完全没有放下戒心。
他没有因为压倒性的优势而轻敌。
read-normal-img
「我只想知道一点，你真的投降了吗？我原本认为赢不了的存在，会如何从这种状况下脱离窘境，或者说，你是否认为自己能够脱险。如果可以，就算要一人承担败北的全部风险，我也想亲眼见证」
龙园停顿了一下，姿势完全没变，仅后退半步。
「就算是你，也不可能完全躲开我射出的子弹吧？」
「我说过不可能了。配发的彩弹枪初速大约90m/s，而人类的平均反应时间是0.2s到0.3s。如果我们相距20m左右，多少还有悬念，但这个距离就令人绝望了。即便侥幸躲过几发，也绝不可能一直躲到你打空弹夹」
我稍微环顾四周，描述着客观事实。
「如果这场游戏没有规则，那我还可以抓住刹那的闪避空挡，扑过去夺走你的枪反制——可惜夺取武器是明令禁止的。又如果我有手枪，至少还可以做出反击，但携带手枪的人必须把枪套佩戴在可见大腿上，因此也无法暗藏。在压制与反击都被封住的当下，我能做的只有不断闪避」
龙园微微扫了一下我的四周，再次确认。
当然，我没有手枪。
「嗯，确实。怎么想你都无路可走了」
「你都完美把我逼入绝境了，还指望我展现脱逃的手段？」
「我的确很想见识见识——但你说没办法的话那就算了。我会在这里打倒你，再去狩猎剩下的VIP和护卫。你就把一切都赌在剩下的最后一名护卫身上吧」
龙园重新稳稳架起枪，压低音调。
考虑到剩余时间，他也差不多该解决掉我，重新进入森林了。
「把一切都赌在最后的护卫上吗……不错的建议」
「剩下的是神崎和山村吧？不好意思，我可不会输给杂鱼」
「是吗？那也要看条件吧」
龙园似乎从我的话里感知到了危险，他皱起眉头。
「你就这样往前走个几米。对，停在那里不要动」
龙园让我走过去后，就用脚踩了踩我刚才站着的沙地。
「看来也不存在什么把武器埋在这里，然后诱导我过来的把戏啊」
他好像在思考我仅剩的不到1％的可能性，想要消除它。
「诱导的想法确实不错。子弹用完的我在你眼前丢掉武器逃窜，但你能断言我真的是在逃吗？」
「……啊？」
「我拼命奔逃，分不清左右就直接穿越森林来到海边——你不觉得事有蹊跷吗？虽然能移动的区域有限，但我也不可能没把地图记在脑中。既然要逃，一直在森林绕圈子要比现在强上百倍。毕竟逃到这种毫无掩体、陷脚难活动、更无法躲避的海边根本没有好处」
「……森林中随时都会遇到障碍吧。不过我还是不懂，你把我引到这种只对我有优势的地方，对你有什么好处？」
「看事情的角度不同罢了。没有掩体虽然会导致自己暴露无遗，但同时也会让对手暴露出来。无论枪法再怎么烂，只要在近距离扣下扳机，彩弹就必然会命中敌人」
龙园眉头紧锁。
即便这个事实对龙园来说是优势，对我而言却不是——这是显而易见的。
「相较于这里的风声、海浪声，森林太过寂静，就算踩到小树枝发出多余的声响，被发现的风险也很低。这里是从身后慢慢靠近的绝佳场所」
「你说身后……？」
龙园大意不得，无法从我身上移开视线。
我继续对开始感到脊背发凉的龙园抛出话语。
「你刚才是在追我，但同时我也对剩下的护卫做出指示——一旦确认1对1，我会把龙园引到这个地方，然后你们从背后接近解决掉他——这样。」
「你以为我会发现不了吗？」
「你真的有发现吗？一股脑地只想追击我，用执着来形容也不为过吧。然而结果就是，你忽视了对后方的警戒。如同当下有人在几米开外的后方架枪一样，你没发现自己已经被枪口对准的现实和立场吗？」
「别逗我笑了，虚张声势谁不会」
「你觉得有人靠近自己就一定会知道？可惜存活的护卫中有山村，她极擅消除气息，体重轻盈。尽管不具备运动神经，可论悄悄潜行，她是不二人选」
在周而复始的海浪声中，龙园竖起耳朵。
可要捕捉到停下脚步的对手的呼吸，应该很困难吧。
「即便山村在我后面……那又怎么样？你为什么不让她开枪？」
「跟你一样，想要对完全部答案吧？」
「呵呵……就是这样才有趣啊。我原以为自己已经创造出了绝不会被你威胁的局面，可却仍是百密一疏啊。退一百步来说，假设山村在我背后，而我在山村攻击前先转回头打她，你要怎么办？山村会出局，在你捡起她那把枪之前，我一定会先射穿你」
「说不定会变成那样，也可能不会。你在意的话，大可试试」
眼前的龙园深深地倒吸一口气。
与方才不同，他还要警戒未知的身后。
假如山村站在背后——
那就意味着她会作为最后的护卫终结这场游戏。
龙园不禁思考，自己真的在不知不觉间被追赶了吗？
不，不可能有那种事——尽管这么心想，但还是心存疑惑，在意背后。
重要的并非山村是否在背后。
而是必须以她在背后为前提来行动。
必须迅速转过头，抢在山村射击前射中她。
就算他能顺利办到，万一山村在出局判定出现前射出了子弹，那么龙园就必须要躲开那颗子弹。这应该不是简单的事吧。
话虽如此，先解决掉我也没有意义。山村会在这期间射击他，结束游戏。
龙园的思考显而易见。
他无法忽视身后。
最重要的是，我手上没有枪，只能选择躲避。
既然这样，就算瞬间转头看看身后也没有问题。
倘若没有人在，不足1s调整回来即可。
纵使我想逃跑，面对这片沙滩海域，也只会步履维艰，难以逃脱。
在他微微吐气之后——
龙园猛地转身，连同枪口一起转向身后。
可他的视野里只有远处可见的森林以及无人的沙滩——
没有任何人在。
他瞬间松了口气。
接着只要再次转回这边，射穿没有武器的人，胜利就奠定了。
但在他将视线转回这边之前，我的右手率先发力。
我确实没有武器。
也没有逃跑的方法。
不过——我有战斗的方法。
我同样扭转身体，看向龙园。
确信胜利的龙园再次面向这边，将一直放在扳机上的手指向内拉。
虽然我无法完全避开飞出的子弹，但那不是问题。
我的右手食指与拇指之间，夹着一颗伤痕累累的彩弹。
我用尽浑身力气，就像投手把球投进手套一样，将那颗子弹甩向龙园。
我腹部被染上颜色的同时，龙园的腹部也染上了相同的颜色。
「什……」
唯有射出子弹的马达轰鸣声微弱地残留天际。
手表几乎同时响起，宣告双方的败北、出局。
这颗彩弹基本与装在弹夹里的彩弹一样，只有一个地方不同。通常，人丢出去的子弹就算命中了也不会破裂
我反复进行了实验。
要多强的力道命中才会破裂？
要多硬的物体命中才会破裂？
怎么做最有效率？
防止彩弹破裂的膜要伤到什么程度才会破裂？
我在三天内反复进行了好几次实验，弄出不会破裂的绝妙伤痕，精心准备了这一发。
「居然是……丢过来……！」
「规则上没有任何问题。只是使用武器更加实际与方便。谁都没有必要这么做就是了」
龙园瞪着格外吵闹的手表警报，把武器摔到地上。
「你是为了让我见识这种狡猾的把戏，才把比赛拖到这种地步吗？要是我毫不犹豫地扣下扳机呢？你根本没空做出这种反击吧」
「在我把你引到海边的当下，你就已经确保了压倒性的优势，我预测你有很大概率不会立即开枪。并且，我这边也有各种考量。虽然我想纯粹享受胜负，但极端点说，在这里输掉也无所谓。因为我的目的已经达成了」
「……目的？」
「现在就正式告诉你吧。我和D班的一之濑联手了。虽然我无法回答同盟今后会走到哪一步，以及会到哪种程度，但我们已经团结一致，要一起进军上位班级。然而，就算我说要结盟，其他学生——尤其是C班，不见得能坦然接受。所以我最优先的，就是把局面拖入不得不结盟的境地」
「原来是这样啊。这么说，奇袭之所以会顺利——」
「没错。各班距离最近的时候就是这场特别考试风险最高的时候。除了尾声，序章最为危险。任何人一开始都会急于移动、用GPS逐一和司令确认是否拉开了和各班的距离。如果C班迅速拉开距离，你应该也不会开局就使用战术吧」
但实际上，C班一确认其他班离开后，就立刻停下脚步。
「先教大家使用武器、拟定战略——让你误以为我们转向了这种方略，从而营造出容易发动奇袭的环境」
「所以你才让班上同学毫无防备地接受奇袭吗？」
「是的。很不巧，我一开始想做的就不是赢下胜负。我只是想营造出C班就算不愿意，也只能依靠D班的情形」
就连比较了解情况的桥本和森下他们，都对同盟抱持强烈怀疑。
也难怪。毕竟跟目前为止都没什么亮眼表现的D班联手，他们觉得弊大于利。只是空口白话的同盟，实在无法让他们坦率接受。
可要是我们被逼入绝境、要是没有D班的帮助就无法在这场特别考试上找出活路、要是通往最后一名的道路上，还可以开辟出第二、第三的名次，那就另当别论了。
于是，C班的同学们就会主动恳求和D班合作。
「当然，即便没遭受奇袭，我们也能强硬地结下同盟。但你试想一下，假如C、D班在毫发无损的状态下联手，会怎么样？就算强势如你，要挑战将近80人的对手也是有勇无谋。毕竟就连适度削弱后的CD同盟，你也没法占得便宜。相对的，A班也会抱有类似的心境。照这样下去，A、B班将会陷入争夺垫底位置的泥潭战」
龙园也在脑中摊开地图，推演着换做自己会怎么做。
「因此，自然也会产生相同的想法——只有这场特别考试AB班联手，先击溃下位班再一决胜负」
不管对手做什么，自己也做同样的事，将局面拉回势均力敌。
这自然不会简单。他们或许无法像C、D班那样完全合为一体。不过，他们可以建立合作关系，避免互相消耗，并夹击CD同盟。
「我完全没想到你们会故意遭受奇袭……意思是说，我不发动攻击就好了，是吗？」
「那是早晚的问题。第二天，我会对严阵以待的B班发起攻击，也是为了进一步削弱我方战力。摧毁同伴信心的办法要多少有多少」
第二天的败北才是关键。
C班同学领悟到自己已经无路可退，于是主动向D班提出结盟。
「到头来，伊吹那个笨蛋才是最正确的啊。都是我太过执着你，才落得这副结果」
——败北宣言。不过，这与上次在教室里展现的狼狈模样有所不同。
「不管在什么环境下，你都能利用一切取得胜利，我算是见识到了。既然如此，接下来我也会真正意义上的不留情面」
「原来你至今都在放水吗？还真是温柔啊」
龙园悠哉地捡起武器，从我身上移开视线，凝视大海。
他没有回应我说的话，径自迈步在沙滩上。我目送他离开后，就折返回去捡故意丢掉的武器，接着晚了一点回到总部。
回到船内待命后，虽被告知直到考试结束都是自由时间，但也没什么可做的，时间就这样迎来了预定时刻。
结果尚未公布，可A班已经全灭，B班也失去护卫，所以A班是最后一名，B班是第三名，C班是第二名，D班是第一名——这几乎是确定的吧。A班的堀北和高圆寺拥有保护点数，所以不会产生退学者。
就在桥本过来慰劳我的时候，传来了下船的广播。
看来特别考试的结果好像会在外面公布。
一起下船的途中，周围的学生们都在说这次考试很艰辛，真是这样吗？对比上次特别考试，这次确实存在长时间的限制、一定的班级点数变动。就算有保护点数的存在，但也确实要选退学者。相较之下，这次考试确实较为严酷。
我们下到靠岸处，被指示从排在一起的几种标签的宝特瓶中任选一瓶，但每一种都是水，而且味道也一样，所以我随便拿了一瓶就下到沙滩上。好像也不需要按照班级排队，老师让我们各自在适当的地方等待。
我用视线寻找这次无人岛考试中一次也没见过的日和。
远远看见她和同班的金田正在说话。
她没有受伤或身体不适的样子，似乎看起来很精神。
我该不该过去搭话呢？
正犹豫时，吉田发现了我和桥本，跑了过来。用胳膊肘压在我们肩上，露出笑容，开心地祝贺大家第二名。
我无法移动，只好三人度过等待时间。
能看见老师们正在忙碌着什么。
以单纯的特别考试结果发表来说，气氛过于沉重。
异常的并非各班的情况，而是老师。
就连本该会强忍喜悦的星之宫老师，也完全没有松懈下来。
果然有什么地方不对劲。
起初没察觉到这种气氛的桥本和吉田也都捕捉到了那种不自然。
新搬过来的许多纸箱完全没有开封。
「总觉得，有种非常不好的预感，对吧？」
「……巧了啊，桥本，我也正想说同样的话」
吉田和桥本都觉察到了这份不自然，意识到有新的东西要开始了。
不久，山村她们疲惫不堪地被老师带回总部，迎接完最后的生存者后，她们就被叫到沙滩上，没有半点休息时间。
一开始出局的学生，与存活到最后的学生，身体状况和体力存在明显差距，可却完全感受不到校方的任何顾虑。
或者说，就连这点也全是为了布局吗？
在学生们的注视下，真岛老师拿起扩音器，抵在嘴边。
「无人岛生存游戏特别考试，到此结束——」
原本接下来会是结果发表。
然而却变成了印证同学们此前不好预感的事实发言。
「现在开始，进行无人岛特别考试」
那是宣告全新战斗的号角。
与先前只是游戏延申，惩罚的『宽松』的生存游戏截然不同。
校方为了评定学生是否具备毕业资格，旨在筛选学生的『信任』与『背叛』之战，就此拉开帷幕。



后记
----------------------------------------
我是今年11月终于进入大关的伊利。
19岁→40岁。回过神来好像已经把人生的一半以上奉献给了写作事业。
已经是了不起的大叔了。是在过去被称为初老的岁数。真的是老了。
能持续创作工作，是大家的功劳。真的非常感谢。
因为三卷是无人岛篇，实际上有期待女生泳装的人吗？
可惜！那是不存在的！
但是下回可能有哟。（但是果然也可能没有哟）。
因此，大家满怀期待地等到四卷来核实吧。
这回是三年级全体的故事，会有又浅又杂的感觉。虽然下回的框架也是多人数，但预定是把登场人物集中到一定数量的特别考试。
有新的相遇，也有离别，会成为三年级篇的一大转折点，敬请期待。
那么，上面就是本篇和下回预告的部分。
接下来请让我做一重大报告。
至此我多次骗自己身体没事的，最近为了死守发行页数，对包括家庭关系为首的各方面造成了巨大的负担。
即使在执笔第三卷的期间，说实话那时也不知道能否好好撑到发行出版……
每天都做着痛苦的思想斗争，觉得大概已经无法再次达成了。
虽然收到各样的支援总算一直坚持到现在，想要现有页数的话，不仅会给周围增加更多的困扰和担忧，我判断会给作品的质量带来前所未有的致命的影响，于是在第三卷发售的现在，我决定对下卷的发售留有宽裕。
通常的话下卷是三月末，是会变成一个月后的四月末或两个月后的五月末吗，我这里无法断言，我会以尽快回归为目标。
对满怀期待的各位造成不便，请多多包涵，虽然说的有点早，我们2026年再会吧，下次见！



插图
----------------------------------------




椎名日和特典 逃避
----------------------------------------
网译版 转自 b站
翻译：嘉文灬三世
清晨的大海，绚丽缤纷，闪闪发光。
我独自注视着这片大海，静静地让思绪在心中奔驰。
今后，自己到底想做什么，又必须怎么做下去？
想去珍重和绫小路君在一起的时光。
但是，这个选择，可能对班级来说并不是一个好的方向。
「我真是……贪心呢」
直到不久之前，还以为可能再也无法和绫小路君聊天了。
明明以前还那样想，现在却因为真的腾出了那段时间而犯愁了。
无人岛考试开始后，龙园君一次都没有向我征求过建议。
与其说是不信任我……
不如说是感觉在把我当成一个累赘，这样说可能更准确吧。
我的感情，龙园君是明白的。
对于这个事实，我谈不上喜欢也谈不上讨厌……
那肯定就是因为，我一直在逃避这份感情吧。
「到底该选择什么才是正确的呢……」
我自言自语，扪心自问。
回应我的只有内心的微微悸动，以及那轻柔的海浪声。
「好想见你啊——」
想和绫小路君见面、聊天。
无论是嘴上还是心中，都一遍又一遍地重复着这样的低语。
在船上，虽然有过擦肩而过，但却没有机会讲话。
到了下船之际，已经不可能让我们讲话了。
等特别考试结束以后，就跑去见他吧。
我小小地在心中鼓起勇气，下定决心。
然后，沿着海岸，静静地独自散步。
一步一步，像是刻在我的记忆中一样，永不忘怀。
这种日常，绝不是理所当然的——
是的，幸福的日子不知何时就会宣告结束，我在心中郑重地告诫自己。



森下蓝特典 荣誉
----------------------------------------
我风风火火地射出去的彩弹，全部都命中敌人，仅仅一梭子就葬送了30名敌军……本来预计是这样的，但偏偏厄运连连，全都打偏了。因为子弹打光了，急匆匆地取出弹夹，结果没能换上去。
「这是劣质商品呢。到了这种地步，基本上就可以确定了」
面对这种困境，虽然有点丢人，C班还是下达了撤退的指示。
位于中列的我也为了避免中弹而开始撤退。
但是，就在这时。敌人肯定是在畏惧着我吧。
几乎所有的枪口，都对准了我脆弱的后背。
原本能像韦驮天一样神通广大，矫健敏捷的我，却因为种种原因没能做到。
（注：韦驮天，佛教的护法天神）
在我这须臾间的犹豫过后，子弹将会毫不留情地穿过我的胸膛吧。
如何才能要拯救自己——
在我拼命逃窜时，像薄叶纸般透明的山村美纪停留在我的视线中。
我还不能倒在这里，所以，能做的选择只有这一个吧。
「危险，山村美纪——」
只要抓住山村美纪的双肩，把她转过来，不就可以当我的盾牌了吗。
作为保护我的存在，她也多少能留下点活过的痕迹。也就是双赢关系呢。
就在我正要发力把她肩膀拉过来给我当盾牌的瞬间，后背传来了一阵剧痛。
「呜……！」
然后又补了一枪、两枪，后背接连不断地传来疼痛。
「呜呜……！」
「森，森下同学！」
看来时间不够，来不及把她转化为我的盾牌了呢……。
read-normal-img
「看来我……就到此为止了。至少，要让你逃走……」
「怎么会，为什么会为了保护我而……！」
「不过是我心中尚存有善念罢了。活下去，山村美纪。然后，代替我成为亚马逊女战士……呃啊」
「森下同学……森下同学……」
嘛，这样也不坏嘛——
作为牺牲自己的性命来保护她的人，山村美纪这辈子都会对我感恩戴德的吧。
回到船上后，也可以悠悠哉哉地过日子了。
作为退场方式，真是荣誉满满，完美无缺啊。句号。



白石飞鸟特典 无色透明
----------------------------------------
在双人帐篷里面，不知为何，帆足同学正坐在我面前。
「请告诉我吧！」
她这么说着，然后深深地低下了头。
「搞得这么拘谨啊，到底想问什么呢？」
「那当然是……白石同学现在有没有喜欢的人！」
正觉得她刚刚的样子有点怪，原来如此，这回事啊。
明白了她之前扭扭捏捏的原因后，我把手放在她肩膀上。
「首先别这么僵硬了好吗？我更喜欢平常的帆足同学哦」
「……这，这样？」
平常，她对谁都不卑不亢。不管对方是男生还是女生，她说话都是不拘礼节的。
「对。跟平常一样就好」
「那……嗯，知道啦。你看啊，我平常不能和白石同学好好聊天啊，所以呢……」
或许是稍微放松了一点，声音的质感明显发生了变化。紧张得到舒缓，化成了纯粹的喜悦之声，温暖地传到我耳边。
「怎么会呢？别客气，随时都可以找我聊天的」
「毕竟西川同学总是盯着你呢！只要一跟你说话，她就会插进来，对吧？」
「我觉得她只是想加入进来一起聊天哦」
「不不，才不像这样呢。之前定好我和白石同学住一间帐篷的时候，她还一脸怨念地看着我呢」
确实，她，亮子同学，是一个对我发出特别音色的人。
正因如此，周围的人才会觉得我们之间肯定有什么特殊的关系吧。
「嘛，算了。然后呢然后呢……？」
看起来是非常好奇我的恋爱八卦，她将亮子同学的事完全抛在脑后，满怀期待地凑了上来。
「说的也是呢，我当然有喜欢的人啊。毕竟我也是正值青春年华的女高中生嘛。你想知道对象是谁吗？」
帆足“嗯嗯”地使劲点头，双眼闪闪发光。
「我不分男女地喜欢着声音。所以能让我迷恋的对象，也是一个声音非常有魅力的人……而就在最近，我与我心中的天籁之音邂逅了」
「就在最近也就是说，隐隐约约有点察觉到了……难道说坐在你旁边？」
「呼呼。帆足同学真是坏心眼呢。看来猜得大差不差了哦」
正要将话题进行下去的时候，帐篷附近传来了一阵沉稳的脚步声。
在大脑意识到这是绫小路君的脚步声的那一刻——
「稍微有点事想拜托白石，现在有空吗？」
就像掐准了时机一样闪亮登场。
我轻声地向双眼闪闪发光的帆足同学告别，然后拿着提灯，将身子从帐篷中探出去。
read-normal-img
「晚上好，绫小路君。有什么事吗？」
「想稍微聊几句，能抽点时间吗？」
「聊天……是吗？」
虽然这个时间点了，稍微有点在意，但他到底要说什么呢？
我对他的印象，现在依然是无色透明。没法简单地从他的音色中察觉到内心所想。
也正因如此，他才如此富有魅力。
「哎呀哎呀，最好别被其他男生发现哦？不然会惹出大麻烦的」
光凭刚刚和她讲的那些内容，就足以让她浮想联翩了吧。
那我也稍稍享受一下，这场夜间密会吧。



堀北铃音特典 矛盾？
----------------------------------------
我和轻井泽同学继续聊着C班与D班缔结同盟的话题。
「D班是一个特殊的班级哦。看到受伤的C班，说不定就产生同情心了呢。但是，就算如此突然接纳一群半损的敌军还是很难的。不是事先沟通好的话，应该不会那么简单就能组建同盟的……」
「是的呢。平田君他们也是这么说的。不光是让出胜利，说不定还会给一些个人点数之类的，做了很多推测」
说了绫小路君和一之濑同学接触得很快后，轻井泽也用力点了点头。
「原来如此呢……嗯，我也是这么认为的。不如说，我觉得应该就是这样」
对于想获得确认的我来说，她这番话就像一剂决定性的强心针一样。
这样一来，我也应该能稍微整理下大脑，继续向前迈进了。
当然，烦恼的种子也确实多了一个就是了。
「那个啊……虽然之前被糊弄过去了，能深入地探究一下吗？」
轻井泽盯着我，一副有点犹豫，又略显羞耻的样子。
「嗯？糊弄过去？到底在说什么」
面对我的反问，她的回答是——
「就算现在绫小路君像这样变成了敌人，堀北同学还是喜欢他吗？」
伴随着这句话传到耳边，我的思考也几乎在一瞬间冻结了，但同时也想起了稍早一点的往事。在绫小路君刚转班的时候，我和轻井泽同学拉进距离的契机，也就是在那个长椅上的对话。
「诶？深、深入探究的就是这个？」
「因为这对我来说还挺重要的嘛」
「所、所以我说了我没有喜欢过别人吧？」
跟以前一样，我予以否定。
「但你动摇了」
「因为被问到喜欢谁不喜欢谁什么的，肯定会动摇啊？」
「那你喜欢须藤君吗？」
「怎么可能啊？他是可靠的同班同学哦」
「看吧，马上就回答了。明明是类似的问题」
「这是因为——」
这，可能确实有点奇怪。
无论是绫小路君还是须藤君，毫无疑问都不过是一介男高中生而已。
但在我心里，却产生了某种无法确定的矛盾。
「如果是在顾虑我，那就别在意了」
顾虑？那也就是说，就算喜欢上同一个人也没关系？
不不，话说我根本不喜……。
在我大脑一片混乱的时候，轻井泽同学接着说道。
「我也不觉得喜欢上同一个人是什么坏事……而且……」
说完“而且”后，轻井泽同学没有接着说下去，表情一瞬间阴云密布。
「而且……什么」
在意着她一瞬间流露出的表情，我也情不自禁地进行追问。
但是，这也许不能称得上是一个正确的判断——。



情人节活动特典
----------------------------------------
网译版 转自 b站
翻译：嘉文灬三世
某一天的某段杂谈
6月，某个休息日的下午。
我并没有特别打算去和谁见面，漫步到了榉树购物中心的咖啡厅。
因为在转班以后，我一直在应付环境的变化，稍微开始怀念起了自己独自生活的时光。
同时也是因为现在时间尚早，咖啡厅还相对比较空旷。
我在最里面的那张双人小桌旁就座。
之后一段时间，我什么也没做，只是一边喝着咖啡一边打发了30分钟左右的时间。
咖啡厅里的人渐渐多了起来。
转眼间，邻桌来了4个的一年级男生。
本来没打算去特意在意他们的，可他们在坐下之前好像就已经聊得热火朝天，欢声笑语接连不断。
「这学校的规格还真是高啊。入学典礼的时候我是真的兴奋了！」
规格高？他们是在热火朝天地讨论学力的事情吗？
「是说堀北学生会长吧？在看她第一眼的瞬间，我就“怎么可能有这么可爱的学生会长啊！”“不对，真的有！”地吐槽了呢。然后，左顾右盼，才注意到身边全都是可爱的女生」
对啊对啊，4个人像是表示认同一般互相点头。
看来跟学力毫无关系，只是在说外表的规格高低而已。
嘛，这种话题可能才是学生——特别是男生之间进行的对话吧。
我端起了剩下半杯左右的咖啡。虽然已经变凉了，但依旧散发出香醇的气味。
现在店里就座了一半左右的位置。但考虑到马上就要到中午了，从顾客的礼仪上来说，再留30分钟左右就走吧。
然后，我独自看着手机，但刚刚还在说话的一年级生突然安静了下来，让我有点在意，于是继续观察。
接着他们凑到一起交头接耳，似乎在小声地聊着什么，不过确实气氛很热烈。
他们4人共同看向了一个地方。
视线的交会之处，是正从咖啡厅前路过的一之濑。
「是一之濑学姐啊……超级可爱啊」
传来了一声无论在哪都能听到的男生的低语。
「我最推的就是她啊……好想和她交往……」
「不可能不可能！她怎么可能被你拿下」
「怎么不可能，之前跟她打招呼的时候，她很可爱地对我笑了哦！」
「她对全部人都这样的吧。这么可爱又这么温柔，真的迷死我了」
一之濑受众人欢迎这件事，好像从以前到现在都没变过。
虽然感觉她自从辞去学生会的工作以后，在学校抛头露面的时间明显减少了，但就算这样，从知名度这个角度来说，她可能还是一骑绝尘的吧。
面对兴奋的两人，第三名男生稍微有点顾虑地举起了手。
「那个，其实我……我也推一之濑学姐的。感觉她都超过人类的级别了……」
「对吧对吧！」
因为我就在邻座，所以可以很清晰地听到这些男生的对话。
虽然像是为了不想让周围听见而去小声说话，但碰到这种开心的话题，说话的声音也越来越大了。
「就像是，天使，这样的吧？」
「天使，就是这个。天使级别！」
用了“天使”这个词。
确实，在学年里拥有首屈一指的注目度的一之濑，给人的第一印象可能就是这样吧。
无论对谁，不仅仅是想着去帮助他们，还会实际地伸出援手。
没有任何算计，只是心中充斥着一股纯粹的想去救人的情感。
可以说“天使”这个形容词，不光是对外表，连内心都准确地描述了吧。
当然，一直持续地只做善事，在班级间进行对抗的这个学校体制下，很难说不会成为自己的一道枷锁。
不管怎么说，就算是刚入学的一年级生，对一之濑的印象好像也和我刚入学的时候对她的印象一样。
「该怎么说呢，跟一年级生不同，应该说是散发出一种成人的魅力吧……」
年龄虽然只差两年，但在这个狭小的学生世界里，两年确实是一个很大的差距。
4人中的3人，接连不断地热烈谈论一之濑的话题。
但让我在意的是，那个戴眼镜的男生。
至今为止，虽然都对几个话题点了点头，随口回应了几句，但却一直挺安静的。
就算其他三人讨论一之濑讨论地热火朝天的时候，他也没有什么变化。
「那三年级生力最强的就是一之濑学姐了吧？」
「赞成！」
「赞成~」
一年级生甚至还随便地给她排上了名。
但是，就在这时，那个戴眼镜的男生行动了。
从OAA上来看，记得是1年C班的叫丸尾的人。
至今为止没有进行否定也没有给出强烈肯定的丸尾，引起了一阵波澜。
「……我有点，不一样吧。确实，一之濑学姐很可爱，但要说她最强，那我可没有这种感觉啊」
好像是在表示反对。
「不一样？哪里不一样了？」
对于提出异议的朋友，其中一个男生抱着胳膊反问道。
「我的喜好和你们不一样。不，恐怕都可以说你们是有眼无珠了」
就像是为了等待这个时刻降临一样，他一边这样低声说着，一边慢慢举起了纤细的右手，带着一丝犹豫和不安地用食指指了指远方。
其他3名男生一起看向了他所指的方向。
我也涌现了兴趣，稍微间隔一会后，把视线追了过去。
然后——
「她才是，我在这个学校里……不，我在至今为止的人生中，见到的最棒的女性啊」
看来他确信，这女生完全配得上被称为“最棒”啊。
丸尾所言的女性，万万没想到，竟然是日和。
她对着在身旁一起行走的金田露出了温柔的微笑，好像在和他说些什么。另一边，金田也似乎从心底里享受着与日和的对话，这一点就算隔着这么远的距离，我也非常明白。
「她是谁啊。不是，这超级无敌可爱啊……太黑马了吧」
「她是椎名日和学姐。和一之濑学姐一样是3年级生，喜欢读书。如果这里是游戏里的世界的话，每天都往图书馆跑，应该就实实在在地可以获得表面上的好感度了吧」
「虽然不知道你举的例子是什么意思，但至少你把所喜欢的东西传达出来了……」
「但走在旁边的是男朋友吧？好像是喜欢看书的模样」
对于不知道她和金田关系的一年级生来说，只要她身边有一个看起来关系亲近的男生，就难免会感觉到这种可能性。
对于这样的评论，丸尾“嘭”地用手掌拍了一下桌子。
「哈哈，不能说这种蠢话哦。椎名学姐是纯洁无瑕的，简直就是一个究极完美的天使。怎么可能在尘世间的无聊情爱之中随波逐流」
恋爱使人盲目，完全不许任何质疑。
「这单纯只是你的愿望吧……」
在这个男生进行了小小的吐槽后，另一个男生接着说道。
「丸尾，我承认椎名学姐很可爱，但不是经常说吗？那种女生反而意外地有点坏坏的，本来以为是天使，实际上是恶魔一样的」
人只能看见外表，内心如何当然无法窥见。
就算是全力向外界展示自己的一之濑一样的人物，也没有实证能去证明她的性格或思考与她内心所想全部一致。
另一方面，对于连之前连她名字都不知道的学生来说，这种质疑会更加强烈吧。
原本相信她是一个纯真的存在，但事实并非如此。若真这样，丸尾可能会被深深地伤害到吧。
「……恶魔吗……」
丸尾轻轻地嘟囔了一声，静静地闭上了眼睛。
然后点了下头，之后多次这样重复着上下摆头的动作。
「椎名学姐的恶魔姿态……呼呼呼」
不仅没有生气，不知道怎么地，说到她说不定是恶魔了后，还浮现出了笑容。
「喂、喂，丸尾？」
三人面面相觑，同时产生了一种“糟糕了”的感觉。
「不，我觉得这是一个不坏的吐槽啊。确实椎名学姐是天使，不，是大天使！但是她实际上并不是天使而是恶魔这个想法确实是个盲点。不对，难道说真是因为背叛了读者，所以才可能会产生情感的宣泄。不错啊，真的不错啊——」
“不错啊”之后也嘀嘀咕咕地一直低声说着什么，但这些都听不到了。
「没救了。丸尾这家伙又前往别的世界了」
「变成这样一时半会回不来了……」
看来，丸尾这个样子并不是什么特别奇怪的事情，而是频繁发生的。
「一般来说会失落吧？如果喜欢的人是恶魔的话」
「啊？」
「那就是欠缺想象力了。实际上我想象中恶魔的她，都忍不住想要让你们看看了呢。啊~好可爱~恶魔的椎名学姐……拜托她咒骂我贬低我，可她拼命地动着小脑瓜想出来的话语，却完全没有任何的咒骂和贬低。看着面红耳赤的她，我就“可以了，你好可爱啊”地说着，然后紧紧地抱住她」
「……可怕」
「想看，在我死之前，一次就好，好想看看椎名学姐的恶魔cosplay啊。认真地加到我人生中想做之事的清单上吧……我一定要让椎名学姐成为在我面前，只属于我的恶魔」
「丸尾的感受我也懂啊，但是……我也想看一之濑学姐的天使cos啊。不对，既然都这样了，恶魔的cos也行，好想去拜托她啊」
「连你都这样了……不对，但我也……」
正打算否定，似乎发觉自己也是同样的想法，抱着胳膊点了点头。
4个人各自妄想着一之濑与日和的天使与恶魔的cosplay装扮，沉浸在了幸福的情绪之中。
至少在一定程度上，我有自信自己已经深入理解cosplay了。
作为参与去年文化祭女仆咖啡厅的运营之人，是必须去理解他们的吧。
假如一之濑和日和两人都同意穿着服饰的话，天使和恶魔的cosplay服有可能比想象中更与她们相配。
当然就算看起来一之濑是天使，日和是恶魔，这也和她们内心善恶等等的方面完全无关。
正因如此，如果让一之濑扮恶魔，日和扮天使，这个结论也自然同样成立。
对了……上午下午交换服饰，让两人同时装扮天使和恶魔，如果采用这个方法，说不定可以让同一个客人两次光临店铺。
但是，这种情况必须要考虑到体格的差异，所以服装的交换是无法进行的。如果准备两倍的服饰，那能不能回收成本就是一个争议之事了——
嘛，考虑到咖啡厅的运营，应该还需要确保几名员工……
等等等等，大脑中开始打起算盘的我将思考停止了。
今年还不能明确是否会有文化祭，而且感觉也很难开展类似的特别考试，重复同样的题材。就现在来说，开女仆咖啡厅的可能性并不高。
就算现在接着去扩展自己的妄想，也实在没什么意义，还是算了吧。
但是，为什么cosplay这种东西能这么强烈地吸引人，以及cosplay的本质，我感觉我尚未领悟。
可爱的异性穿着可爱的服饰，这样会富有魅力，这点我当然知道。
但是，这并不是我自己在内心深处所理解到的知识，这也是确定的。
可能再去加深一点对cosplay的认知比较好吧。也不知道能不能在体内也燃起像丸尾那种想让别人穿cosplay服饰的感情。
之后跟原定计划一样，坐了1小时后离开座位，我得到了充实且安宁的休息。
在脑海里新刻入了一个东西。
cosplay的好处，再试着去多理解一点吧。
就这样度过了有着收获？的一天。


