⭕终焉的日常
----------------------------------------
网译版 转自 b站
翻译：小天使蛋
我压抑着内心些许的激动，比往常提早一点到校。
爬上还没走惯的楼梯，最终到达了三年级教室所在的楼层。没一会儿，我就看到了写有『三年A班』牌子的教室。
我停下了脚步，盯着那块擦得锃亮的牌子。
「终于抵达了呢……」
虽然还没有什么实感，但我知道眼前发生的一切绝非是梦。
从一年D班到三年A班。
有许多快乐、高兴的事情，也有一些决不能忘记的痛苦经历。
大家一路走来的道路绝对算不上平坦。
山内君、佐仓同学，还有前园同学。
没有他们的牺牲，我们也走不到这一步。
我不能忘记这一点。
回想入学初期，我没有明确的目标。
只是为了追逐哥哥的脚步才来到这所学校。
可是，我们两人的距离依旧没能改变，他每次都冷淡地拒绝我。
即便如此，我仍在之后的校园生活中得知了哥哥真实想法——
不能一味否认自己的可能性，只是拼命追逐哥哥的身影是不行的。
加入学生会，在开学典礼上致词。
我正走在自己都难以置信的轨迹上。
其中，也不能忘记绫小路君的存在起到了重大的作用。
如果他没有和我同班，我一定不会是现在的我。
应该会更加不成熟、更加拙劣，更加不能与人打好关系吧。
尽管他有时一副让人摸不着头脑的态度会让我感到困惑，但这也算是他的魅力所在吧。
总之，我从那天开始就决定真正意义上把A班毕业作为自己的目标。
不是为了哥哥，也不仅仅是为了我自己。
而是为了和以绫小路君为首的班级全体同学共同进退。
这就是所谓的A班。
那是凭一己之力绝对无法抵达的场所。
——不可以掉以轻心。
眼下还只是开拓了通往顶点的道路而已。
我的校园生活还有最后一年。
龙园君的班级就在后面。
虽说还有点距离，但也不能小看一之濑同学的班级和原坂柳同学的班级。
今后无论使用什么手段，对方都会试图超越我们吧。
反过来说，我们要彻底甩掉他们，就必须打一场让他们追不上的战斗。
我叹了口气，将视线从牌子上移开。
喜悦就到此为止。
重新打起十二分精神吧。
我如此想着，打开了教室的门。
教室里，事先安排好的座位表投影在代替黑板的大型屏幕上。
「我是坐在——」
从靠近走廊这边算起的第二列，前面数来的第四个位子。
那便是三年A班第一天的我的座位。
然后，这个座位的隔壁。第一列的第四个位子，那里写着绫小路君的名字。
「又是坐在他旁边……对吧」
虽然座位位置发生了很大改变，但两年前我们也同这般当过邻居。
即使最近要换座位，我也不讨厌这种巧合。
我坐回自己的位子，内心还是觉得这种微小的重复有点好笑。
或许是因为离到校时间还早，绫小路君还没有出现。
真想赶快知道他看到座位表后，会有什么感想呢。
透过远处的窗户。
我凝视着外面的景色。
无论是一年级还是二年级，景色都会有些许不同。
一年。
再过一年，我的校园生活就要结束了。
届时，我想在这个班级、和这些伙伴们一起，从A班毕业。
不能让一切止步于梦。
绝对——也必须要让这个目标得以实现。



⭕混乱
----------------------------------------
结束了体育馆的开学典礼之后，刚刚升入三年级的学生们回到了教室。几分钟以后，第二节课的上课铃声响起。
「好奇怪啊」
堀北歪着头看了好几次走廊。
「怎么了，有什么在意的事情吗」
坐在斜后方的须藤略显担心地询问。
「开学典礼结束后就没看见过绫小路君的身影，现在都已经到上课的时间了」
教室里，目前除了绫小路之外的所有同学都到齐了。就算之后没有课程，现在也是必须出席的时间。无理由的迟到会被校方追查。
以过往的经验来看，堀北也明白一次缺席不会给班级带来太多负面影响，但现在是本应精神抖擞的三年级第一天。
况且，与过去有迟到习惯的须藤和池不同，绫小路不喜欢做引人注目的事情，因此堀北对他的缺席耿耿于怀。
「是啊，不过离开体育馆的时候感觉他很正常啊」
须藤回想起不到30分钟前的记忆，看着斜上方的堀北喃喃自语。
「是吧」
堀北早上来上学的时候也和绫小路聊了一下他们之后邻座的事情，那时并没有什么奇怪的点，他一切都很正常。
「该不会是肚子疼，躲在厕所里了吧」
「嘛，也不是没有可能」
堀北对须藤不体贴的发言有一些抵触，但这确实也有充分的可能性。
不过，须藤还是觉得有点蹊跷，他似乎想起了什么。双手交叉，深深地点起了头。
「他该不会是装病吧」
言罢，须藤露出苦笑。似乎想起了什么，说出了让人意料不到的发言。
「装病？你为什么会这么想？」
堀北如此询问后，须藤特地把音量压低，解释了此般言论的理由，。
「他最近不是和轻井泽分手了吗，再见面的话肯定很尴尬吧」
「就为了这种事情装病 ——可他早上很正常啊」
「一旦上学后，失恋的精神打击说不定就会像肉体打击一样有效了吧？怎么说呢，这点我感同身受，如果我失恋了，精神上肯定受不了」
须藤有些不好意思地移开了看着堀北的眼睛。去年的修学旅行中须藤有着向堀北告白的真实经历。
堀北也想象着当时须藤的心情，觉得确实有点尴尬。
「……这样的吗」
虽然堀北完全不认为自己在恋爱中处于地位较高的一方，但被甩的一方和甩人者的立场要区分开来也是无可厚非的现实。
对于恋爱知识与经验尚且不足的堀北来说，想要表达出自己的理解并不容易。
她露出了包含这一点在内的复杂表情，须藤慌忙挠了挠头。
「唉，我已经没事了，不过，说不定绫小路也有不为人所知的纤细的一面呢。同班同学交往后分手会很麻烦，你看，从早上开始轻井泽也露骨地避开绫小路」
到第三学期结束为止（春假前）。两人原本亲密无间，旁人都无法轻易插足。
这样的事情堀北也记得。
可今早的教室里，两个人的距离一步都没有拉近。
不仅仅是身体层面，精神层面也同样如此。
如果牵扯到恋爱方面，人际关系可能确实会变得复杂啊。
「我知道你想说什么，但这种程度的事情两个人交往时应该都有心理准备吧？」
堀北并没有插嘴男女问题的意思。
事实上不是所有人都能和平分手。双方应该有意识到其中的风险吧。
「不可能，没有人会一开始就以分手为前提交往吧。我也从后辈那里得知，如果两个人交往后来分手了，掌控不好距离会很让人烧脑筋」
堀北偷偷看了一眼坐在靠窗后面座位的轻井泽，她看起来无精打采地望着窗外。
「应该至少得有这种程度的风险管理才对……」
就算如须藤所言，也应该一码归一码。
不能因为难以忍受不愉快的气氛就缺席，迟到。
「不过……无论怎么分析，这样的可能性也不高吧」
堀北再次得出结论。
无论是肚子疼还是被甩了的打击，哪种说法可能性都不高。
之前绫小路的样子看起来和平时一样。当然也有可能是单纯摆出扑克脸，巧妙地隐藏起来了。
但堀北不认为绫小路是那种会隐藏这种事的性格。
「嘛，只是有可能而已。稍微迟到一下就睁一只眼闭一只眼吧」
「一次无所谓。重复好几次的话，为了班级就不能放着不管。算了，反正到时候就知道了」
不管真相如何，至少他不会无故离开学校。
堀北如此判断。
1.
不久，铃声响起。
堀北最先看到的是班主任茶柱惊慌失措的表情。
环顾整个教室后，茶柱的脸色突然变得苍白。
其异常的态度也让周围的人担心了起来。
她的眼神明显飘忽不定。几秒钟没有说话，只是站在讲台上看着整个教室。不，表面如此其实哪里都没有看，她的眼神无力，有些空虚。
即使是班上非常迟钝的人，也会有同样的感受吧。
堀北想一开始就问还未到场的绫小路的事情，但现在的气氛实在不好开口。她判断无论如何都应该优先确认茶柱的身体情况。
「老师，你没事吧？」
不过在堀北准备行动前，平田先一步开口确认情况。
茶柱对于平田的询问毫无反应。似乎平田的声音并没有传到她的耳朵里。
静静注视着老师的学生们也对这种异常感到些许焦虑。
「那个，老师」
菊地坐在最前面最靠近茶柱的座位，小心翼翼地近距离叫唤了一声。
然而茶柱没有回应，纹丝不动。
菊地起身挥了挥手，想让她注意到。
茶柱似乎这才回过神来，看了菊地一眼。但她马上又将视线转移到了堀北身上。
堀北多少也有这种感觉，但事实上两人并没有四目相对。茶柱只是隐隐约约地看着堀北那一侧而已。
堀北判断茶柱还是没有听到以平田为首的学生们的声音。
若是如此，茶柱果然身体不舒服吗。虽然开学典礼之前并没有发现异常，但现在不能坐视不管。茶柱有可能得了疾病。
正当堀北拉开椅子站起来，准备走向讲台的时候。
「我……没事」
茶柱看起来没有干劲，小声嘟囔着。
是学生们的声音传到到了吗，还是说现在才传达到。
「就算这样讲，但明显老师你的身体状况不太好啊」
平田首先对茶柱有了反应感到安心，并再次确认。
「这个……不，我的身体状况真的没有问题，只是……」
茶柱把手撑在讲台上，想继续说下去，然后再次看向堀北一侧。
她的视线并不是堀北，而是堀北身旁唯一空着的，绫小路的座位。
「绫小路君出什么事了吗」
如果绫小路从体育馆回来的路上受了重伤或者得了什么病，那么茶柱的反应就可以理解了。
同时，也意味着“出什么事了吗”的推测多少说中了。
堀北的询问确确实实传到了茶柱的耳朵里。
正因为如此，茶柱的沉默才能看出事态的严重性。
「是受伤了吗，还是生病了？」
堀北焦急地询问，而茶柱则是微微摇了摇头。
示意堀北她的想法是错的。
如果不是受伤或者生病，就证明不是紧急事态。
那茶柱的脸色为何会如此阴沉呢？
「喂喂喂，到底咋回事？绫小路怎了？赶紧告诉我们吧」
面对茶柱模棱两可的态度，池也顾不上察言观色，不耐烦地催促着。
茶柱扫了一眼池，接着视线又环顾整个班级。
她的表情果然非常凝重，丝毫没有让人安心的迹象。
「说实话……」
茶柱微微张口，本以为这次她要说了，却又闭上了眼和嘴。
但似乎是觉得一直沉默也无济于事，便抬起了头。
「我有必须传达的事项要告知大家……今早，不，我认为就在刚才……有一名学生使用了个人点数的权限」
话语间有点口齿不清，不过茶柱还是将事实传达给了学生们。
「啊？我有点摸不着头脑，用个人点数做了些什么的意思？」
某个学生。
使用了个人点数的权限。
虽然进行了说明，可不确定的部分有点多，还是让大家有所困惑。
因为是其他班级引发的棘手事态，所以无法说明吗。
各种猜测浮现在学生们的脑中。
「是……现在不在教室的绫小路……是他，使用了权限」
茶柱严肃地传达道，学生们却不明所以地歪着头。
不明白绫小路到底使用了什么权限。
「转，转班」
正想再次询问时，茶柱开口了。
这次她说出了重点。
绫小路转班了。
茶柱确确实实说了转班，但那简直是天方夜谭。
从A班转班，对象只能是下位班级。
比起这个，说到底大前提就有问题。
「那个，茶柱老师。这笑话一点都不好笑啊。大家都认真在听呢」
想要转班就能转的话，大家也不必这么辛苦了。
学生个人想要转班，必须支付2000万个人点数。
这是众所周知的事，简直是一场美梦。
所以会有学生认为茶柱在开玩笑。
「我和堀北想法一致。倒不如说，老师你真的没事吗？」
茶柱的字里行间矛盾点重重，让大家完全感受不到真实性。
果然是身体不适吗，又或是……
「是有什么特别考试，要开始了吗？」
须藤双手抱胸，几乎与堀北同时阐述了自己的想法。
没错，需要从茶柱一言一行里解读信息的特别考试开始了。
如此奇思妙想反倒更加真实。
「我知道大家无法理解我说的。但……这是真的」
「就算你说是真——」
「拿出手机，OAA会有显示」
茶柱始终表示自己没有说谎，垂下眼帘向学生们下达了指示。
「开玩笑也得有个限度……」
但是堀北的心里产生了一丝不安。事到如今，她开始有一种不祥的预感。
大多数学生虽然对茶柱的发言表示怀疑，但还是按照指示拿出手机打开三年A班的信息表。
其中理应记载了全班37人的信息。
只要记载了，那就证明是谎言。
可是……
堀北以为自己看漏了，上下滑动好几次都没有看到绫小路的名字。
仿佛一开始就不存在一般，从大名单里消失了。
这样的OAA更新，堀北印象里见过好几次。
葛城康平转班，又或是出现退学者的时候。
「刚才，绫小路的信息更新了——应该已经转班了」
「你，你……你在说什么啊老师。不可能有这种事……的吧」
堀北发出的声音无意识地颤抖了起来。
「就在今天……绫小路从这个班级转到C班一事，敲定了」
茶柱将刚才模糊不清的言辞，明确地转达了。
绫小路从开学典礼后就没出现，是因为离开了这个班级。
「——诶？」
茶柱言下之意非常明了，但堀北的身体却发出了无法理解的信号。
「你在说什么啊……绫小路君转到C班什么的……」
「什么乱七八糟的，这可一点都不好笑啊老师。今又不是愚人节」
大多数学生仍然半信半疑，所以都以这是谎言为前提发出疑问。
「我……也不喜欢这种玩笑」
咚，咚，咚
「今天的茶柱老师果然有哪里不对劲」
咚，咚，咚，咚——
停下来！——
堀北在心中发出低语。
为什么自己的心脏会如此剧烈地跳动。
已经理解却又不愿去理解。
被茶柱老师恶劣的玩笑弄得心慌意乱。
「我能理解大家无法相信的心情，我也一样。可是……这毫无疑问是事实」
咚，咚，咚，咚，咚——
「绝不可能，一定是哪里搞错了」
堀北一边回答，一边重新检查起了三年C班的OAA。
如果转班了，那C班里一定有绫小路。
绝对不可能有这种事。
堀北如此想着，可OAA上却显示了绫小路的名字。
面对眼前不明所以的现实，堀北完全停止了思考。
「骗，骗人的吧，老师。绫小路君转到C班什么的……」
松下明显乱了阵脚，对于她不同于以往的言行，一部分学生难掩惊讶之情。
「这是……事实。没有搞错，真的没有搞错」
茶柱反复盯着平板电脑确认。
事已至此，学校发来通告也不足为奇。
想要阻止时间的流逝。
无法理解的堀北。
绫小路转班。
无论再怎么思考也理解不了。
不可能发生的事情。
堀北她们从D班死命往上爬。
然后，终于来到了A班。
接下来的一年里，大家会团结一致坚守这个宝座。
明明应该如此。
转到C班没有任何好处。
「可、可是个人点数呢？ 再怎么说2000万他也——」
「具体还不清楚。不过，既然校方正式认可了，那肯定筹够点数了吧」
「啊？就算是真的，可绫小路他……这，为什么？」
「简直不明所以。我们好不容易才升到A班，他竟然特意在升入A班的第一天转班到下位的C班，转到了没有坂柳的班级」
「绫小路那家伙到底想干什么啊……完全搞不懂。明人事先知道点什么吗？」
「完全不知道……最近我们关系没那么近。堀北她们不知道的话，应该没人知道了吧？」
幸村和三宅这两名与绫小路关系很好的小组成员，也没听说关于这次转班的消息。
「难道说是那件事？因为被轻井泽甩了很羞耻，才不想待在班里的？」
「怎么可能。就算羞耻，也不够点数转班啊」
「会不会找人借的……不，再怎么说也……」
「也就是说他背叛了我们？」
「可是，他去的不是上位班级而是下位班级吧？怎么说呢，一般不可能有这种事。既然坂柳不在了，那也没有搭顺风车的意义了。和葛城那种无处容身而被赶出去的情况不一样吧？」
筱原带着疑问喃喃自语，本堂以同样的疑问句回应。
事态存在着他们难以想象的缘由。
应该说除了一小部分学生以外，连想都想不到吧。
绫小路是能凭借一己之力左右班级胜败的实力者。
有人会觉得绫小路是因为想轻松一点才这么做的。
但是，去到坂柳不在的C班，还不如留在这个班什么都不做更有胜算。
「搞不懂。但确实自愿去到下位班级是很奇怪的事，我觉得可能牵扯到个人点数。转班的点数自不必说，如果这个基础上能再多一笔今后一年的生活费作为回报的话——」
「那就更奇怪了。你的意思是他们班为了在争夺A班的厮杀中获胜，不惜花大价钱也要挖人吧？那为什么要选绫小路呢？虽然他最近确实有些引人注目的活跃表现……」
听到这样的对话，堀北倒吸一口气。
因为就算不知道绫小路的想法，也不能排除原坂柳班为了得到绫小路而行动的可能。倒不如说，这是他们扭转局面的最佳选择。
即便如此，绫小路会接受这样的提案吗？
「这倒是有可能」
所有人都在动摇与混乱之际，栉田冷静地轻声低语。
「可再怎么说——」
「不过，就算这个消息是真的……也没必要大惊小怪吧？又不是堀北或平田离开了」
「宽治……大家是在说绫小路君不在了这件事，没你想的那么单纯」
「没那么单纯？少了绫小路也没什么——」
部分学生完全不把转班这件事当作问题。
栉田对他们投以无可奈何的视线。
「抱歉，绫小路君可比池君和筱原同学想象的重要多了」
「就算你说重要……」
「虽然没有走上台面，但至今为止他应该在水面下为班级做出了很多贡献。对吧？堀北同学」
栉田的应对非常冷静，堀北接过她的发言点了点头。
「……嗯。先不说绫小路君的想法，作为能让C班扭转局面的人才，他是无可挑剔的。如果他真的是走了也无伤大雅的学生，茶柱老师会变成这样吗？」
茶柱现在没有听学生们说话，一直处于呆若木鸡的状态。
筱原和本堂注视着如此现状的茶柱问道：
「真的假的？」
「如堀北所言，绫小路的存在很重要。如果他不在我们班，十有八九我们现在到不了A班吧。当然，这绝非唯一的升A因素……可即便如此……这个窟窿确实比想象中要大——可为什么呀……」
老师和学生都不知道答案。
在这种状况下，有能够完全理解的学生——
自然而然，不仅是堀北，很多人的视线都集中在沉默不语的轻井泽身上。
曾是绫小路恋人身份的轻井泽，比起别人或许她能知道点什么……
大家都抱着这样的想法。
「轻井泽同学，你没听他说过吗？ 」
「……没有，我什么都不知道。我没有隐瞒，是真的不清楚」
轻井泽没有看向堀北，淡淡地回答。
她那阴沉的表情，并不仅仅是因为绫小路转班，而是因为她自己以恋人的身份提出分手了吧。
堀北如此想着。
不，现在这些都无所谓了，堀北赶紧将这些事抛之脑后。
如果绫小路真的转班了，那压根不是考虑这些的时候。
「这次转班是搞错了什么的话，可以取消吧？」
「不正当操作转班有被取消的可能……不过，那样一来，当事人会受到相当大的处罚，矛头会指向绫小路吧」
绫小路主导的不正当转班。
其可能性几乎不用思考。
「既然学校正式受理了，不正当操作的可能性很低……」
「可，可就算如此。也会有受到某种威胁等意想不到的理由」
否则堀北无法解释。
不可能——没有事先告知就转到其他班级。
「不，这也太……」
「堀北同学」
惊慌失措的堀北听到平田沉着的声音。
「我认为首先应该从接受现实开始」
「接受现实……是什么意思？」
「字面意思。绫小路君转班了，这是不可动摇的事实。校方已经受理了，他本人不在这里就是证据」
「那……那不能说是证据。可能真的只是身体不适，也可能是其他什么地方出了差错……」
「就像老师说的那样，OAA里也确认到了绫小路君的转班。无论再怎么不愿相信，也必须从尝试接受开始」
面对无言以对的堀北，平田淡淡地说着。
栉田见状，显得有些兴趣。
「平田君真是冷静啊，不管转班还是退学，班上都是少了一个学生哦，你却没有任何动摇」
目前为止，平田每当有人快要退学时，都会感到心痛。
而且会比任何人都挂念离开的学生。
「看似相近，但转班和退学是两码事。如果是本人的意愿就更不用说。而且着急也没用。我们再怎么吵绫小路君也不会回来」
「那不对吧？堀北同学还没有完全舍弃弄错的可能性。那么对这个想法进行鼓励和支持，不就是平常的平田君会做的事情吗？」
班上有数人表现得很平静，平田就是其中最突出的那个。
是暂时静观其变吗，似乎也不像他的作风。
「你到底想说什么啊，栉田？」
须藤拉开椅子站了起来。
他怀疑栉田又在搞什么让班级陷入混乱的把戏。
「一头雾水的情况下，就算在班会的时间讨论，也无法摸索出方向。对吧？茶柱老师？」
栉田轻轻转动脖子，将视线投向走廊一侧。
其他班级的班会可能已经结束了，走廊开始吵闹起来。
「……是、是啊」
教室具备高度的隔音性，普通的音量在外面的走廊是听不到的。
但靠近墙和门的话，还是可以听到一些声音。
搞不好图谋不轨的学生正在外面偷听呢。
须藤佩服地点了点头，重新坐回座位。
「班会到此结束。希望大家不要对绫小路有任何责备。毕竟他现在并没有做出任何违反规定的行为」
虽然和学生一样有很多疑问，但作为学校的老师，有必要提醒大家别越线。
作为一个成年人，她没有忘记告诫学生。
「我……也同意茶柱老师的意见。不仅仅是违不违反规定的问题，在摸不着头脑的情况下很多人去找他，只会产生纠纷。我先去确认一下，在那之前大家务必三思而后行」
「没错。除了和绫小路的不必要接触，也千万不要和其他班级发生争执。有什么事一定要通过我和学校解决，知道吗？」
作为老师，再和学生们一起沉默下去也无济于事，茶柱为了让自己振作起来，用力把手撑在讲台上。



⭕确认
----------------------------------------
正式开课要从明天开始，过了11点30，新学年的第一天就迎来了终结。
不，应该是说是回过神来就已经结束了。
绫小路君转班了，令人匪夷所思。
一时间无法接受，直到现在我也绝对不愿相信。
这怎么可能。
不可能。
一直在心里重复着同样的话，如同咒语一般。
但是……
但是……这既不是错觉也不是梦.
而是真真切切的现实。
想见你
不想见你。
说实话，我也不是没有害怕相见的情感。
这是骗人的。我非常害怕。
害怕得不行。
我内心深处纠结着。
看着自己的双手，看着手掌。
我颤抖着。
光是想象，身体就在颤抖。
于是，我尝试放弃思考，拒绝思考。
但是……但是，即便如此，
我也必须弄清楚绫小路君的真意。
我还不能放弃.
因为，还没有听他本人说出自己的目的。
一切的一切，等确认之后再做判断也不迟。
他也许背负着什么无法向我们言说的东西。
——去确认一下吧。
单单凭借这个想法，我站了起来。
「堀北同学」
平田君不知什么时候靠近的，似乎在等着我采取行动。须藤君和其他学生也看着这边。
「不好意思，可以晚点聊吗？我现在就要去见他」
此时此刻，自己没有多余的闲情逸致。
我没拿包，只是拿着手机来到了走廊上。离下课铃响起已经过了一段时间。我到了走廊上，发现许多学生都开始陆续回家。
同时，我立刻从周围其他班学生的氛围中察觉到了异样。虽然不知道各班的老师是否都已经宣布，但至少同年级的所有班级都知道绫小路君转班了。那些看向我的好奇视线便验证了这点。
当然，视线中肯定蕴含了各种各样的意义与推测。
比如作为间谍送到对方班级的说法。
被赶出班级的说法。
被背叛的说法。
没有根据，挤眉弄眼间只有无数的揣测。
但这些现在都与我无关。
在了解其它班的想法之前，我还不了解自己班以及绫小路君的想法。
顾不得礼貌，我用力打开原坂柳班教室的大门。
他可能还留在教室里……
我如此思考……
一边寻找他的身影，一边下意识地数着桌子的数量。
坂柳同学自主退学了，但座位并没有减少。
教室里没有绫小路君的身影，不过好在还有几名男女留着。
「司城君」
我对坐在最旁边的司城君说道。
「有什么事吗？」
「不用我多解释吧，绫小路君呢」
「几分钟前离开了教室，大概是去榉树购物中心了吧」
「是吗，谢谢」
那么，继续留在此处也没有意义。
我回到走廊，一部分学生嬉皮笑脸的表情立刻映入眼帘。
我们确实身处在陷阱的漩涡之中，让人很不愉快。
我一边在走廊上快速步行，一边用手机试着联系绫小路君。电话铃响起，但怎么等都没有人接。
是没注意到吗，还是注意到了不接。
「堀北同学」
我正走向电梯口，松下同学朝我搭话。
「不好意思，我现在有急事」
「明白，是去见绫小路君吧，我也一起」
我没有停下脚步，松下同学来到我身边，配合着我的步伐。
「你为什么也要去」
「因为我想知道绫小路君转班的理由。为了慎重起见我想再确认一次，这不是堀北同学的作战计划吧」
「很不巧，我并没有制定这样的作战计划。让他转到龙园班还能算战术，转到C班几乎没有任何意义啊。加上坂柳同学已经不在了，转到那个班就更加没说法了」
「是啊，换而言之，绫小路君在没有告诉任何人的情况下就决定转班了」
「我不知道，可能是受人所托，也有可能是受到了威胁」
被塞了一大笔钱，内心动摇了。
脑海中浮现了几个类似的妄想，但大脑立刻就会明白这几乎是不可能的事情。
至少他不是一个会被金钱驱使的人。
我也不认为以他的实力会因为受到威胁而转班。
不愿面对的现实。也就是说，果然转班的事情是绫小路君自己决定的。
会不会是这样呢。
脑海中浮现出最坏的设想。
「现在……我不想随意猜测。我想听他自己说。所以，松下同学最好也稍等一下——」
「我也是这么打算的。想要听绫小路君亲口解释，他一定有想要告诉我们的，能让我们接受的理由」
是的，没错。
我想知道让自己信服的答案。
无论对我，还是对周围的人，他都不会说太多。
所以才会被误解为无能，甚至讨人厌。
可事实并非如此。
虽然绫小路君觉得很麻烦，但他会为班级着想并伸出援手。
所以肯定有什么隐情。
会去到摇摇欲坠的原坂柳班，一定是察觉到了异样和危险。
或者……受到了某种强有力的威胁。
所以对同伴一言不语，独自转班。
这种——像电影里的英雄一样的行径。
我自身也希望如此。
但重点不是这个。
无论转班的理由到底是什么，我都希望绫小路君能和我商量。
什么都不说就离开班级。这样的事情……这样的事情怎么能……
「绫小路君……为什么……」
——我就这么靠不住吗？
「……愚蠢的问题……」
是的呢。
越是扪心自问，就越是忍不住苦笑。
在他眼里，我还是个孩子。
并没有资格与他并肩同行。
绫小路君，不可能依赖我。
「堀北同学，没事吧」
「我……没事的」
不知是不是有发出声音漏到松下同学的耳朵里，她担心地望向这边。
「比起我，还是先担心绫小路君吧」
转班已经正式决定了，但这件事还是有可能非他本意。
若是如此，一定要救助他。
不止是我个人，必须动员全班同学为他挤出个人点数。
1.
根据司城君的情报，我来到榉树购物中心。
随便找了个学生询问后，根据打听到的内容，我顺藤摸瓜来到咖啡厅。
如果消息属实，绫小路君应该就在这里……
他现在是什么表情？
他现在是什么状态？
还有，他现在在想些什么呢？
我们抑制住焦急的心情来到此处。
在咖啡厅的角落里，我看见绫小路君……还有C班的桥本君、森下同学，以及D班的一之濑同学。
「找到了……呢」
「嗯……」
他看起来依旧像往常一样，冷静地和周围人交谈着。
「绫小路君似乎对转班没有任何想法呢……」
虽然只是一小时前的事。
但他看起来已经把一切当作过去了……
「不管了……先和他谈谈吧。剩下的之后再说」
在这个阶段，我不想给出任何结论。
不能轻易下结论。
我迈着沉重的步伐继续向前走，直到距离可以和绫小路君说话时，桥本君发现了我们，突然起身。
「哟，堀北。我们正在开作战会议，有事吗？」
妨碍者来了，桥本君的态度和采取的行动我早有预料。
现在，我只想和绫小路君说话。
「我想和绫小路君谈谈。」
「想找我们班的领导人候补谈话，得先通过我」
「……领导人候补……还真是突如其然的话题呢」
「别急啦，他等这一刻很久了。对吧，绫小路？」
桥本君笑着看向绫小路君，征求他的同意。
我真希望绫小路君能直接斩断这无聊的一来一回。
可与此同时，我却无法正视绫小路君投向这边的视线。
因为我没有自信能够承受他接下来的发言……
「无法否认。毕竟坂柳在的话，这种事情的可能性几乎为零」
这是我不想听的话。
于是，我一边无视刚才的发言一边继续说道：
「你究竟怎么打算的？转班什么的……」
「你自顾自说话挺让人困扰的呢」
「对不起，请桥本君先保持沉默。我作为班级领导人，必须了解现在的情况」
「原来如此，作为班级领导人呢。嘛，有学生离开班级了，所以你的行为理所应当。不过既然如此就更不能让你确认了。你们的困扰对我们而言是好事」
桥本同学微微一笑，他的想法是正确的。
对于C班的学生而言，把我赶走才是上策。
「别这么瞪着我。对了，如此重要的场合松下也一起出席是怎么回事？」
桥本君注意到这奇妙的组合并发问。
虽然他平时就小心谨慎，但还真是在麻烦的地方刨根问底呢。
和我一起来的人明明放着不管就行，他却装出一副在意的样子胡搅蛮缠。
该怎么回答，他才满意呢？
正当我这么想的时候，松下同学走了过来。
「我只是陪同。为其他不是领导人的同班同学传达所见所闻而已。堀北同学似乎非常执着于绫小路君，可说实话对我而言无所谓」
松下同学似乎故意在扮黑脸。
我顺着她的发言轻轻点了点头。
「原来如此。确实，少部分学生以外的人眼里这次转班很奇怪吧。绫小路去下位班级根本没有意义，更何况他们会想为什么要找绫小路这样的学生呢？」
没错，像我和须藤君一样知道绫小路清隆这名学生实力的人不多。
同行的松下同学应该也不例外——
绫小路君看了我们一眼，视线又回到准备重新坐下的桥本身上。
「刚才松下说的陪同，只是权宜之计吧？」
「……权宜之计？堀北也点头了诶？」
「认知上的差异。在堀北看来，松下只是普通的同班同学之一。实际上松下伪装得很彻底。她和堀北同等，甚至更加看重我的实力」
听了绫小路君的发言后，我看了松下同学一眼。
虽然装出平静的样子，但可以看出松下同学有些许动摇。
她比想象中更深入，也更早地知道绫小路君的实力……?
听绫小路君的口气，可以这么理解……
「大概是觉得不能把这件事都交给堀北一个人吧，所以才决定眼见为实，来确认我转班的理由和真意。光看OAA和日常表现，松下似乎只是普通的优等生之一，可实际上她在堀北班里算是相当聪明的人物。平时不全力以赴，彻头彻尾在幕后工作的类型。事实上在这种情况下，松下能比堀北更能冷静地分析状况」
「绫小路君也真是的，太高估我了啦」
然而绫小路君对打算否定的松下同学继续滔滔不绝地说道：
「并非高估。之前我有过好几次向松下求助的情况，她都在背后帮我疏通关系。前园退学的事她也帮了很多忙呢。我这是在正确评价」
绫小路君如此作答。
我再次看了眼松下同学，她已经掩饰不住内心的动摇了。
在我不知道的地方，绫小路君和松下同学有着合作关系。
这件事在其他班级的学生面前被轻易曝光了。
为了给对方留下自己已经不是同伴的印象……
不，对他来而言这种事可能都算不上曝光。
一之濑饶有兴趣地听着这番话，将下巴搁在自己的手上，露出微笑。
「我都不知道松下同学这么可靠。看来我道行尚浅，还没能彻头彻尾理解学生们。今后要对松下同学多加关注了呢」
我感觉脚底摇摇晃晃，几乎失去了平衡感。
以前绝对不会有这种想法。
对于我和松下同学而言，此处完全变成了客场作战。
「探寻转班的理由毫无意义。这次的事我对堀北和松下——不，对班上的任何人都没有说过。这就是全部。桥本、森下、一之濑对我的转班都没有感到惊讶。你明白我的言下之意吗？」
「这……可能是在咖啡厅碰面后，你才告诉她们的吧……」
「那你不妨现在回头去C班，找里面的学生了解下。问问大家是什么时候知道我要转班的」
我哑口无言，一时想不出能够从喉咙口挤出的话语。
「班里有学生离开很可怕吧，堀北。我们虽然也经历过葛城出走投靠龙园，但那家伙是因为在班上很不受待见……不，因为背靠坂柳，所以我们几乎没有这方面的顾虑。但绫小路不是这样的情况吧？他是你们班的核心。不光是松下的事，只要挖一挖，类似的情报就会源源不断冒出来」
桥本君兴致勃勃地说着，轻轻敲了敲桌子。
「那么堀北，你也差不多该切入主题了吧，我们正忙着商量事情呢」
「主题什么的……我……所以说……我只是想和绫小路君聊一聊。方便的话三人一起……」
「如你所见，我正和桥本他们谈话，你就在这说吧」
「……这个场面下很难开口。你真的在忙的话……对了，晚上也可以，明天或者后天都——」
「抱歉，后面一段时间我的安排也满了」
无论怎么被拒绝，我都只能坚强地继续行动下去。
咖啡厅里有很多人，其中也有自己班的同学。
不小心乱了阵脚的话，会影响A班今后的发展。
「那我就直言不讳了……我想听听你的真实想法才来的，明白吗？」
「意思是不管怎么样都想听听转班的理由？」
「没错，你为什么要这么做？」
是因为我吗？
还是发生了什么改变你想法的事情？
无法将这些转换成话语，我拼命掩盖心中的呐喊，不让它成为现实。
「抱歉，我不准备回答。唯一可以确定的，是我已经从A班转到了C班这个事实。并非做梦或者幻觉，而是现实」
说着，绫小路君看着我的视线移开了。
明明说了想要听绫小路君谈谈，他的态度却近乎将我拒之门外。
「堀北，我没什么其他好说的了」
「什么都不回答没关系吗？绫小路君会被当成叛徒哦？」
松下同学不愿善罢甘休，继续追问着。
「已经有将近一半以上的人这样想了吧？」
眼前的他，不在乎别人怎么看待自己。
有没有觉悟什么的，已经不是这个次元的问题了。
「……这样啊」
再坚持下去也不会有什么成果。
很明显，这么下去只会显得自己更加悲惨。
不……我从一开始就知道会变成这样。
想要避免他人的目光，在宿舍或者推迟见面时间应该就可以解决。
我明知这点却无法压抑自己。
「走吧，别费心思了松下同学。我充分了解了——绫小路君已经成为我的敌人了」
我背对他，再次迈开脚步。
但是内心，却没有完全释怀。
只留下头痛、晕眩等无法言喻的难受之情缠绕心头，挥之不去。



⭕一年的开始
----------------------------------------
时间追溯到不久前，也就是开学典礼之后。
我没有从体育馆直接回A班教室而是往教职员办公室走去，但老师们还在开会我便调转方向走向了理事长办公室。虽然他看到我有些惊讶，但或许已经从那个男人嘴里听说了，所以并没有对我有过多追究。确认完我手里的2000万点数和点数出处后便开始了一系列繁琐的手续。
班会开始前得知消息的真岛老师在理解和消化上怕是要一些时间吧。
脸上还是有些困惑的真岛老师轻咳一声将视线转向我。
「首先做一下自我介绍吧，你说呢」
当然，我不是刚入学。
至今为止的生活里，即使班级不同我也记得全部学生的样貌和名字。
同样，C班的学生们肯定也认识我。
但是，这种形式上的东西还是得过一下流程。
「开学典礼才刚刚结束，抱歉耽误大家时间了。我是刚刚花费2000万个人点数转班过来的绫小路清隆。虽说无法代替自己主动退学的坂柳。但如果全班同学战意尚存的话，我相信自己能提供帮助，为大幅倒退的班级现状破局」
简洁且不失要点。
我一边反省自己1年级自我介绍失败的经历，一边斟酌用词。
自我感觉起码及格了，但不知是否将意思确确实实地传达给了他们。
大家一言不发，都干瞪着眼的场合下，一名学生用鼓掌打破了沉默。
「欢迎欢迎，绫小路」
鼓掌的是助我转到C班的最大的出资者，桥本正义。
桥本打破沉默后底下响起了稀稀拉拉的掌声。
看来并不是全员都很欢迎我。
向我投来的视线并非都很温和。
冰冷且并不真心欢迎我的占大多数。
不过，单靠这种程度不能很快对这个班级下判断。
少了坂柳后导致班级丧失判断力。
对没有任何信赖可言的帮手，单靠一己之见来判断……
这个失去志向的班级，正用行动介绍着自己。
警戒着，怀疑着，且又必须得迅速，积极地寻求结果。
没有对学生们有此类想法的真岛老师，为了打破这种尴尬的气氛，继续主持班会。
「那么，绫小路的座位……让我想想……」
尚存疑惑之情的真岛老师扫视了一圈教室。
现在的班级除去我一共有36人。
如此一来确保了有4个座位供我选择。
人数最少的第4列是最佳的选择——
还是说眼下要考虑换掉别的学生的位置呢？
真岛老师做出决定之前，坐在靠窗最后一位女生举起了手。
「我认为，他坐我前面就很合适」
对此真岛老师脸上的困惑又加深了一层，不知是没想到这种场合下有学生主动发言，还是没想到那位学生会主动发言。
「森下的前面……?」
没错，发言者的正是被称为怪人的森下蓝。
「是的，理由的话，首先绫小路清隆是转入到我们班的，换言之他来到新的班级肯定不习惯。要是直接让他坐在教室中央肯定会像阴角一样缩成一团，所以要把他安排在最省心且很多阴角都羡慕的靠窗最后一列给他良好的待遇。另外，虽然是不久前，但敌班转来的异物我觉得有必要得到监视。综上所述，坐我前面是最佳选择。如果大家有异议的，还请当场提出」
对于森下独断且带有偏见的发言，在场的学生们没有提出任何异议。
不过我坐哪倒也不是什么大问题。
班主任，别的学生都没异议的话那我也无法否定。
但问题还剩一个。
就是森下前面的学生是否能接受这个提案。
「杉尾觉得没问题的话——」
真岛老师正准备确认原住民杉尾的意向时——
「当然没问题，请现在就，不对，可以换」
杉尾没等真岛老师话说完，就接受了换座位的请求。
他的脸上洋溢出喜悦之情，似乎是对换座位感到高兴。
「这样吗。那杉尾就坐到空的位子上去吧」
「好！」
杉尾回复后便迅速收拾好自己的东西，从座位上站了起来。
听到杉尾同意后，真岛老师也把新桌椅搬了过去。
「坐吧，绫小路。班会继续进行」
「好的」
我依照森下的提案，坐到了她的前面。
刚坐下便从后面传来了她的声音。
「请多关照，绫小路清隆」
「嗯，请多关照」
C班整体仍然洋溢着紧张的气氛，不过和已经习惯的堀北班比起来还是相当安静。
虽说事前已经通知，但应该也有部分学生不认为能够顺利实行吧。
班级全体学生的基本素养还是很高的。
作为现阶段方便行动的环境而言，能减少打磨时间再好不过了
OAA上全体学生的样貌和名字，还有表面上展现出的能力，我对此全部掌握了。
但就像我的存在一样，学生每个人的能力也存在光靠学校测定无法测出的部分。
未来崭新的校园生活中，要将“挖掘隐藏能力的学生”作为最优先事项之一。
只剩下一年，所以不能慢悠悠地行动。
当然，也不能因为时间不多，就立刻敞开心扉急于缩短和他人的距离。
必须要在两者间掌握一定的平衡。
「你在想什么呢，绫小路清隆」
背后传来森下悄悄话音量的声音。
「在想今后的事」
「能不能交到100个新朋友？」
不知为何她的话里带有一些节奏感。
不过，要了解班级同学的话，交朋友确实也不失为一种方法。
「倒也不是这种事……」
可本质上来讲还是偏离了我的想法，于是我便否定了回去。
「那有想过100个人一起吃饭团吗」
「没想过……我都没明白你想说什么，100个人一起吃饭团是什么意思」
而且那股节奏感貌似还在继续？
「请你看过来」
我遵从她的指示回头后，发现森下用冰冷的目光凝视着我。
「绫小路清隆意外的是个笨蛋呢」
「这话真过分啊」
交100个朋友再一起吃饭团，这构想有点不切实际。
「你居然不知道这王道般的段子，你认真的吗？」
「这段子谁都理解不来吧」
（注：蓝姐嘴里念叨的两句是出自日本的童谣叫《一年生になったら（上一年级后）》的歌词，所以有节奏感也是正常）
回答后，森下深深叹了口气。
「与其说笨蛋不如说是无知，又或是不知世俗，这个称呼更恰当些」
她一副失望的样子，可我完全不知道她失望的点在哪。
能交到100个朋友吗？
想和100个朋友一起吃饭团吗？
冷静思考后果然还是一头雾水。
「已经够了，面向前方好好听老师讲话吧」
话说是你叫我转过来的啊……
1．
真岛老师陈述完明天后的课程以及授课内容后，便准备结束班会。
在利用时间方面，三年级今后不能像一二年级那么悠哉了。
作为人生分歧点之一，必须在夏天前一边决定好自己的去向，一边继续度过剩下的学校生活。
不过这些和已经决定好未来道路，或是像我这种即使放着不管也有路可走的学生无关。
「没什么问题的话今天的班会就——」
真岛老师就此结束了班会。
由于我突然转到3年C班，这场余波也会促使堀北乃至到整个A班的人往我这边赶吧。
不过，没必要慌慌张张地逃走。
即使逃走了，会持续对我追问也是无法改变的事实了吧。
现场引起骚乱的话可能会搞出什么不必要的麻烦。
所以，能换个地方是再好不过了。
而且之后我和某人约好了碰面。
在班会结束的同时我刚想起身，桥本如飞起来一般从自己座位上站了起来对班上发出建议：
「那就废话少说吧，咱们班一起去给绫小路办个欢迎会怎么样？在榉树购物中心办个隆重点的」
言罢，班级内便被一股刺痛的气氛包裹着。
为了不引起注目，我将刚抬起来一半的屁股又悄悄挪回到了椅子上。
而刚想走出教室的真岛，也停下脚步回头观察学生们的反应。
数秒间谁都没有讲话。
吉田打破了这份沉默。
「不好意思，我反对」
他用不含情感的口吻淡淡回绝了
「喂喂，干嘛说这种话」
由于自己的建议被拒绝，桥本夸张地作出肩膀下沉的动作。
「绫小路刚来，不但没被当作新同伴对待而且还被孤立，照顾一下他的心情嘛」
这难道就是被孤立吗
总之我试着思考了下被孤立到底是什么样的感受。
……嗯，感受至少不算太好……
不过现在已经不是欢不欢迎我的问题了，因为我的话题而导致班级内氛围变差。
有些事情即使作为旁观者也无法真正旁观，令人感到焦躁。
我没准备在尚未构建好关系的基础上举办欢迎会，可既然桥本话都放出去了，那我就只好默默在旁看着。
毕竟自己的立场也没资格去说『大家请务必要来』或是『我拒绝』。
从我个人角度出发，和平时一样其实就再好不过了……
但桥本也是为我而行动，没法责怪他。
「我也不是在否定绫小路，就是因为做好了接受绫小路进来的觉悟，班上全员才会为他的转班一起拿出个人点数。但是你应该也知道现，现在并不是开开心心庆祝的情况吧？既然掉到了C班以后的任何一场特别考试我们都不能掉队。那么当务之急就是要绫小路拿出对我们班有利的成果，证明自己作为帮手的能力才对吧。拿出来后不用你说我们也会自发欢迎他」
说完拒绝的理由后，吉田从座位上站了起来。
「我也同意，现在成果还没拿出来，更何况还有可能是别的班派来的间谍，我可没有心情故作欢笑去办什么欢迎会」
吉田说完后町田也论述了自己的理由，之后C班的学生一个接着一个离开了教室。
「真是的……头疼」
桥本挠了挠头向我微微道歉致意，我也做出手势表明自己没多在意。
不一会教室里就只剩下了几位学生。
至今为止虽然是敌人，但也没有和这个班的学生打过太多的交道。留在教室里的学生之中有桥本、森下、山村和真田。
这些人至少还是与我有些交友关系的。
可反过来说，除此以外的学生基本没留在教室里。
「你还真不受待见呢绫小路清隆，就像卖剩下的商品一样」
「不受待见是正常的吧」
「或许如此，但如果转到我们班上的人是一之濑帆波、栉田桔梗、平田洋介之类的学生，也会受到同样待遇吗？」
「这——」
我想象了一下刚刚她列举的几位学生的场景。
只是稍微想一下，副具象化的情景便浮现到了我的脑海里。
「不能保证全员，但一部分学生肯定会笑脸相迎围上去的吧」
「……也对……或许如此」
「不是“或许”，而是“就是如此”。别狡猾地给自己的发言找台阶下」
我心中期望的，微小且不一定能成真的未来，被森下的一句话击了个粉碎。
「所以说，绫小路清隆不受待见是板上钉钉的事实」
严厉的斥责，让我想否定都否定不了。
「你就从接受现实开始学起吧」
「确实如此呢……」
不知为何让我感受到了一股淡淡的忧伤。
森下的发言还还在我耳朵里回响时，山村和真田也一脸抱歉的表情离开了。
看着他们离去的桥本过来拍了拍我的右肩。
「不好意思啊绫小路，人数稍微少了点，但欢迎会还是照开吧」
「那参加的人呢？」
「现在确定的只有我」
这已经不是“稍微少了点”吧，但我没理由拒绝。
有人欢迎，那我就顺势参加。
「啊对了，森下也来吗？女生在的话欢迎会能办得更加华丽」
桥本打算邀请第二个人，向森下问道。
而森下的回答是——
「容我拒绝」
森下立刻回绝了。
「不是，别拒绝得这么快嘛。你也是咱们这边的吧？」
「注意你的言辞，要是和叛徒，不受待见的人一边，我会很困扰。而且之后我还要去校园里冒险，就这样，再见」
森下拿好包站起来后，一路小跑离开了教室。
这样一来，教室里的学生只剩下了几人。
坐在旁边的女生看了过来，不过和桥本对上眼后便立马离开座位。
看来是注定得两个人了。
「话说，森下提到的冒险是什么」
「啊，别在意。森下的发言你听一半就好。不对，听五分之一就行。不能完全听信」
桥本一脸无奈，轻轻拍了下我的背，准备动身离开。
「待在这种阴湿的空气里对身体不好哦，走吧」
我跟着桥本离开了教室
2．
我和桥本两人离开教室后来到了走廊上。
别的班貌似班会还没结束，走廊上就我们两人。
「转班后的第一步，看来这条路上可以不被人关注了呢」
「那也是时间问题」
我的转班，不仅只有堀北班知道。一之濑班和龙园班也会知道。
随着时间的推移，会越来越引人注目。也会出现一些好事者和来打听的学生吧
「嫌麻烦的话就去卡拉OK……不过，两个大男人去显得有点那啥了」
「同意，还是换个地方吧」
看来桥本是真心想给我办欢迎会，我们一起朝着楼梯口走去，为逃避视线离开了教学楼。
「不过我也挺佩服你的胆量……居然计划转到我们班。而且还是用我的金库」
「类似的抱怨我都听腻了，看来你相当不情愿啊？」
转班的事告诉桥本后才没过几天，每次有机会就提一下。
「正常的想法嘛。这钱对我来说可是非常贵重的保险啊」
确实，桥本一直在暗地里奔走四方，最终背叛了坂柳才获得了如此巨额的报酬。
一下子让他把大半的钱都拿出来，对此会吐露出内心的积怨也不足为奇。
「如果将时间倒回我转班前，这次你会选择作罢吗？」
「这……要说完全不犹豫肯定是假的」
「我想也是。或许未来可以靠自己存到2000万个人点数」
桥本没有否定我的发言，只是哼笑了一声点了点头。
单人存2000万点数非常困难，但只要达成，基本可以说和A班毕业绑定了。
所以舍弃这个梦想，需要相当的勇气与觉悟。
「想从A班毕业必须得背负相应的风险才行」
「不用你说，两年来我可是翻越了好几座危险的高山，坂柳与葛城的斗争。和龙园，葛城在无人岛组队。最近又是剑指坂柳。付出了说不尽的努力才能收到相应的回报哦」
桥本对自己之前的行动夸夸其谈。
当然那些行动中，无一都包含着相应的风险。
「往好的方面想吧，背负风险所做的努力终于开花结果了。那就是将我拉到了自己所属的班里」
「也是」
话说到这个份上，桥本也没有爽快地表现出高兴。
毕竟现在的状况可诞生不了什么乐观主义派。
无论桥本对我评价有多高，班级仍然处在C班的位置。
要转班的话，不如他转到堀北班胜率会更大些。
或是和我一起转到龙园班。
不管哪个选择他都更容易接受。
当然就是因为事先看透了桥本的想法，我才会只给他两个选择。
拿钱让我转进来，还是不让我转。
如果桥本拒绝，那么我也会拒绝与他合作，直到毕业为止。
本就被本班视作敌人的桥本，继续与我保持一年敌对关系的话，那恐怕自身难保。
而龙园那边也不知道什么时候会撕破脸皮。
我让他将各个选择放在天平上自行斟酌。
「我能信得过你吧绫小路，之后都会带着我们朝A班进发。我可是会把你强行拉到表舞台上展现实力的哦？」
桥本阐述着自己的期望。
他当然有权力主张这些。
毕竟多亏了桥本，转班难度才下调了一个档次。
可就算如此，我也无法直接答应。
「转班的话题之前已经谈过了吧。你做出的选择没有任何保障，你只能在信我和不信我之间衡量」
我想上A班，又或是不想。就算抛开这个前提，我也没告知如何才能上A班，以及诸如各种战略之类的展望。
所以当时桥本对我给他的选择没能立刻答复，至今心里仍留有一丝犹豫。
与坂柳敌对的桥本，从最终结果来看，算是为坂柳自主退学添了把火。
即使C班全员不清楚全貌，但现在警戒桥本的学生大有人在。绝不是能够舒舒服服待着的环境，万一有个什么闪失，就会被第一个逼上绝境。
留在班上且把没有任何作用保障的我引荐进来，无疑也是一种巨大的风险
「也是啊……这我知道的」
即使清楚那些不安的要素，桥本最终还是选择帮我转班。
换而言之他的理想，不是毕业前存够2000万个人点数直接转到A班毕业，而是和我一起让班级上A。
不，在他眼里这或许不是理想，而是现实。
「我确实答应了你的条件，但起码将之后的打算告诉我吧，这样才能称之为同伴」
桥本继续强硬地提出要求。
「不好说，你会不会像背叛坂柳一样背叛我呢」
「喂喂，别开这种玩笑啊。我可是绫小路all in人，而且几乎身无分文了。这种情况下背叛对我有什么好处嘛！」
听了我的发言，桥本慌慌张张地跑到前面摆出夸张的动作自证清白。
「你可是桥本，难保会不会有那1%，2%的可能性呢？」
「不不不，绝对不会。其他人怀疑我就算了，你就别怀疑我了吧」
其实，我没有担心桥本会背叛。
不过为了敲响警钟，这种程度的施压对他而言刚刚好。
「嘛，确实说的有点过了。如果没你的帮助，我也无法称心如意地转进来。接下来会向你告知今后的方针。不对，应该说是计划」
「真是的，一开始这样说不就好了嘛」
我拿出手机，再次确认了某人的回复。
之后的碰面，带桥本一起去或许是个不错的选择。
「走，去榉树购物中心」
「不是为了欢迎会而是要告诉我今后的计划是吧？」
我点头肯定后桥本也一副心满意足的样子点了点头。
「顺便——你要来吗？森下」
我回过头，向躲在暗处偷窥我们的森下问道。
先一步离开教室的森下，从后方走了出来。
「不愧是绫小路清隆。虽然没有什么人气，但对人的气息还是挺敏感的嘛」
她说的应该是同音字人气的双关语。
（注：日语“人气“有两种读音，一个是Ninki形容受欢迎，一个是Hitoke形容人的气息）
这和刚才交100个朋友相比，容易理解多了。
「什么嘛，结果森下还是很在意啊，你不是说要去冒险吗」
「探明当下的真相，这就是冒险哦。一个是突然出现在班里的不受待见者绫小路清隆，另一个是叛徒桥本正义。与这两人接触，不称为冒险又能称为什么」
「所以说……啊啊啊算了。纠正你的发言我都觉得是在浪费时间」
「你终于承认自己是叛徒了呢」
「是是，和我这种叛徒一起行动好吗？刚才你不还拒绝了欢迎会」
「我当然不是想参加什么欢迎会，而是为了C班的存亡行动。作为C班的学生希望尽早沟通，是理所当然的把。之后你们会和一之濑帆波见面吧？」
森下笑嘻嘻地聊着我们接下来的安排。
「一之濑？为什么会出现一之濑的名字啊」
「哼哼哼，叛徒果然还是得不到信任吗，绫小路清隆好像没和你讲今后的计划呢」
森下的发言如同挑衅一般，平常笑容满面的桥本，此时表情也微微发僵。
「难道你事先告诉了森下？」
像是在诉苦：你怎么能把最大贡献者的我到晾一边？
「这次我的转班需要获得C班全员同意才行，身上绑了好几个定时炸弹的桥本可无法胜任此事。而且与对我有极高评价的你不同，想要让疑心重重的森下帮忙，必须给她一些相应的情报」
「……你说的我都懂……但输给森下还是有点无法释怀……算了，之后让我加入也算是一笔勾销了」
桥本叹了口气，然后率先往前走。可能认为之后说什么都是徒劳吧。
我稍微放慢脚步和森下并排。
「你打算做什么？」
「打算？」
「我已经和你说明今后的方针了，没有必要专程挑今天见面吧」
森下特意潜行跟来，想必一开始就想与我们会合吧。
「与绫小路清隆有关的部分确实如此，但一之濑帆波不一样，我必须亲眼判断那个大善人满天飞的D班是否可以为我们所用。而且从她们至今为止的领导方针看，我并不抱有太多期待」
虽有信用，但无法信赖。
一之濑的强大之下还包裹着一层软弱。
森下所考虑的事情，简而言之就是她觉得对方领导人是个不靠谱的存在。
所以才会动身去见面，确认与其联手是否有意义。
「那就尽情发挥你那名侦探的敏锐观察力吧，不许失败」
「不必你说」
我们三人朝着和一之濑事先商量好的咖啡厅进发。
3．
在咖啡厅的收银台处，我们各自点好了自己的饮品。
虽然转班花光了我全部的积蓄，但我以五月下发的点数为担保，提前向桥本借了2万个人点数。所以花费上没什么问题。拿着小票等咖啡的时候，我注意到咖啡厅里贴着招聘启事。
不仅是咖啡厅，购物中心里各种店门前都贴着类似的招聘启事。
虽然本校学生的年龄合规，但打工本身是被校方禁止的所以无法受聘，教师应该也是一样。那么贴出的启事只能寄希望于商场内部的其他工作人员了吧。
我思考着这些在无意义的琐事。
不一会儿我们点的饮品已经做好了。桥本帮忙占了个大座，我便连同他的饮品一起端了过去。
之后又过了几分钟，我们看到了一之濑朝这边挥手。
她在收银台处和店员交谈了几句话，接着拿起杯子朝我们走了过来。
「久等了绫小路君。桥本君和森下同学也一起啊」
一之濑向森下打了声招呼。
另一头的森下则是轻轻点头示意，没说什么。从这能看的处她俩平时交集甚少。
「多加了两人应该没什么问题吧？」
「当然完全没问题哦」
听了我俩简短的交谈后，桥本苦笑道：
「看你的样子并不惊讶……你知道绫小路要转班吗？」
若一之濑今早才从校方得知我转班的事，肯定会很吃惊。
但是，与我们会合后的一之濑不仅没有表现出惊讶，连对转班都没有一丁点疑问。看着一之濑反应的桥本会抛出这种结论也正常。
「不久之前知道的呢」
「森下，你似乎也清楚一之濑事先知道这件事啊」
「当然清楚。不清楚的人要记住哦？还真是有趣的表现呢」
「这话什么意思，打算扯些意义不明的东西糊弄过去吗？」
「我可没那个打算哟。不过，唯一一个不清楚事件全貌的是谁呢——」
森下一副坏心眼的样子伸出食指慢慢往桥本那指。
桥本轻轻挥开了森下的手，一脸埋怨地看着我。
「只有我是吗，明明我深信着彼此的关系」
「仅限在场人员里你不知道，其他的班上同学我都没告诉过」
「我也没和自己班上的同学说哦，除了我以外大家都挺震惊的呢，他们对此毫不知情」
虽然一之濑说了类似安慰的话语，但桥本还是难以接受吧。
「谢谢安慰，那接下来就请好好讲清楚吧。当然，也包括为什么一之濑你知道这件事」
桥本一脸威压，与其说针对战略内容，不如说针对这以外的事。
「可为什么是一之濑啊。难道说，你和轻井泽分手是为了和一之濑交往……接下来不会就以这种流程推进对话吧？」
桥本便直言发问。
不知是感受到我和一之濑距离变近了，还是单纯的推测呢。
「真是大胆的提问呢，但我也略微抱有同样的疑惑」
两人的视线徘徊在我和一之濑之间。
「光是这种事不足以让我转班」
「那为什么别班的一之濑会知道？也得有让我信服的依据吧？」
「当然，之后的一年里为了升上A班，一之濑的帮助是必不可少的。要是她不愿协助，我也不可能转到C班」
「这话还真是夸张，你说的协助是？」
「你是真心想和一之濑班同盟——是吗」
我对森下的发言点了点头。
「哈？」
突然冒出同盟一词，让桥本张大了嘴巴，一时之间无法理解。
「没错，实际上我已经和一之濑结成了完全的同盟体。并且不是短期、视情况而定的结盟，而是整横跨个三年级的结盟」
首先我向桥本传达了他想知道的，战略的基本部分。
可桥本不但没有豁然开朗的表情，脸上的困惑反而又加深了几分。
「这怎么可能成立？A班毕业的，只有一个班。没可能结成什么完全的同盟体」
桥本认为我在胡言乱语，又或是当成玩笑一带而过了吧。
他这种反应也在意料之中，所以没必要否定得太强烈。
「未必。确实无条件的同盟是不可能的，班级间的竞争总有上下之分。但我和一之濑设想的并不是以个人输赢为目标。在此状况下，以『四个班级势均力敌之前』为条件的话，维持同盟的难题便迎刃而解」
我以平静的口吻回答。语气也会让桥本认为我是认真的吧。
「你说的……等会，没办法的吧。即使下位班级结盟了，但出什么考试和怎么配合都是学校说了算。如果下次考试敌人是一之濑，那完全不可能结盟吧。最多做出什么不产生退学者的绅士约定而已，哪方都处在不能输的线上，要合作也——」
涉及胜败的同盟，确实如桥本所言会产生矛盾。
但是同盟，可不止这一层意思。
在我张口补充说明前，一之濑先一步点头并向桥本说明了理由。
「当然这两年已经充足证明了无法操作的地方太多。作为校方，也是理所应当的安排」
各班之间平衡竞争，时而给我们分配对手，时而又让我们指定对手。
这便是在日复一日的校园生活中，学到的特别考试法则。
「所以我们也把这些事项考虑进去，并做出了详细的协定。要是之后出现我们两班对立的情况就会采取方针：『将胜利让给班级点数低的班级，哪怕是低1分』，严格来说还有些细节要补充，但事先安排好输赢的话，就不会产生分歧了」
森下听了一之濑的发言后叹了口气。
「你们认真的？协定的事我明白，可相互转让输赢的同盟完全没意义啊。将胜利让给班级点数低的班级，哪怕是低1分？喂喂，这也代表着某个班会失去获得班级点数的宝贵机会吧。在最后一年有限的特别考试中放弃胜利，这无异于自杀」
「听桥本君的口气，似乎一直以来你们在特别考试里都处于优势地位呢」
「毕竟在不久之前我们还是A班」
「那也是不久之前吧，坂柳同学退学后，你们班不也受到了很大的冲击吗？」
「所以才把绫小路挖过来」
「我转班的幕后原因也包含与一之濑结盟」
「……至少同盟已经是既定路线了吗」
看到我和一之濑一起点头后，桥本用力摇了摇头。
「那就先假设以同盟为前提……第一，没有任何保证得到对方礼让，获得胜利的班级下次轮到它的时候会让出胜利。就这样面对特别考试的话——」
按现状分析，C班必须得在下次考试中将胜利让给D班。
「两年内一之濑建立的信用度足以作为构成同盟的关键要素」
桥本听了我的发言后，瞪大了眼睛说不出话。
是不想去理解超纲的内容吗？
「对叛徒桥本正义来讲，这很不可思议吧？」
「真过分啊……那你能理解吗？」
「不管听几次我都认为这话挺蠢的」
「绫小路，森下也这么说哦，咱俩意见相同」
「倒也不是和你意见相同」
「这种时候你就肯定一下嘛……算了，总之我理解绫小路比起我更相信一之濑，可这不是关键吧，被背叛的风险还是很大」
「那就假设下次特别考试的敌人是一之濑并将胜利让给了她们。你认为一之濑之后会背信弃义吗？」
我作出假设后，桥本抱着双手向一之濑看去。
随后眼神从一之濑身上略微移开，在自己的脑中设想。
些许沉默后又将视线转回了一之濑。
「嘛……不至于……无法信任吧……」
「很高兴你能对我有些许信任呢」
一之濑眯眼微笑，开心地看向桥本。
桥本边害羞地移开视线，挠了挠脸颊。
「男人真是单纯呢，实在是愚蠢的生物」
森下的发言，像是让桥本清醒过来一般。
他似乎想继续反驳，但又突然像是对话题失去了兴趣，两手捧着杯子自言自语起来。
「但，但是啊？现在也才三年级刚开始。如果接下来几个月都进入到大乱炖的状态怎么办。即使一之濑值得信赖，她班上同学可未必吧。我方这边也可能出现类似情况。真到关键时刻将不讲信用就不好说了」
「当然，该解除同盟的时候我们自然会解除。就像桥本君担心的一样，不可能一直保持同盟关系。在此之前我们班如果中间擅自切断同盟，也得不到任何好处。就是因为已经没有退路了，才会在最后时刻找绫小路君合作」
与其背叛后得些许好处，不如保持友好的同盟关系更划得来。
就像我赞扬一之濑至今为止的信用一般，一之濑也用现在时对我的实力给出高度好评。真是绝妙的平衡关系。
「……你对绫小路的评价还挺高啊」
一之濑用笔直的视线注视着桥本，立刻回复道：
「嗯，桥本君也一样吧」
「原来如此……不过一之濑的发言我懂，你们那边背叛的话确实没什么好处。但是也没法保证我们就不会背叛吧？还是说你们已经签订了什么巩固关系的条约之类的？那样的话——」
对于桥本的疑问，一之濑微笑着否定了。
「没签什么条约哦，我们都是口头约定」
「再怎么说你也太放心了吧」
「已经足够了，就像绫小路君信任着我，我也同样信任他」
一之濑斩钉截铁的态度，让桥本再一次抱头表示无法理解。
「我是真搞不懂啊」
「以背叛为前提的人当然不懂。但是，我也无法理解」
始终把桥本当傻子的森下，对我和一之濑之间的契约也表现出了不满。
「信用问题先放一边，这种同盟关系真能带来实际意义上的效果吗？虽然不能说完全没有，但真要以这种形式去争夺A班毕业的宝座吗？」
森下疑惑的眼神明显诉说：太不现实。
「我也觉得，不谈信用问题，这场同盟真的对两个班至关重要吗？说白了同盟也只是在我们两个班撞上的时候相互依偎而已吧，我不认为这样就可以追上堀北班和龙园班」
按桥本的说法，获得班级点数的机会，会逐渐减少。
这也代表了他看待这场同盟的态度。
「同盟的效果不止表现在相互依偎和不敌对上。完全成为并肩的伙伴，日常能获得的情报量会以倍速剧增。不止在学习和体育的考试上，在各种各样的场合下都能发光发热」
人多力量大，将一些领域内擅长的学生聚集起来，支援此领域不擅长的学生，所产生的效果是成倍的。这种方法一样可以用在去年和前年无人岛举行的特别考试中吧。
「而且班与班携手，在必要的时候可以做到个人点数互补。万一出现需要大量金额的场合也能够轻松应对。这些都会为特别考试带来帮助」
当然，无法保证所有场合都能应对。
十次里或许只会应对个两三次。
但我们能做到单个班级做不到的事请，这项选择也可视作武器。
「这我明白，能互相弥补总是好的……但同盟这种事很快就会暴露吧？得知我们结盟后，上位两个班也结盟的话对我们百害而无一利」
「目前无需担心，上位两个班可无法抱团取暖。不计较得失互让班级点数的话对他们百害而无一利。先不谈堀北，龙园本身就没有什么信用。他们两个班可不是什么随随便便能让你一局、能无条件借你个人点数的关系。而且堀北本身也不会让步」
就算双方互相包容，可对象是龙园的话多多少少会不放心。
这个人只在乎自己的利益，与他组队甚至还会吃大亏。
「……这倒也是，但也有条约这种东西啊。就像龙园与葛城的合作，强制让他遵守条约上的规则」
「在校方的见证下签订条约确实可以。不过那样的话就正中我们下怀了」
「你指签条约？」
「对，上位班级合作的话就会形成互卡脖子的局面。被互让胜利的条约所束缚。会出现自己必须要能拿下胜利时，也不得不拱手相让的情况」
有条约的束缚必定干不出背叛的事。
「完备的条约，有时也会成为对自己的致命一击呢」
森下手拿着杯子说着。
「相反我们这边的条约就没太多束缚。不存在什么背不背叛，而是随机应变灵活应对。根据战局做出调整。就算产生班级点数差，直到将其填补前，为一方提供充分的支持也是可能的」
本来，条约的存在是必不可少的。
但不签订的好处便是可以给我们提供更多的选择。
「前所未闻，没想到不签条约反而是有利的吗。我倒是从来没有过这种观点……最后，我们会解散同盟展开真正的竞争？」
「如刚才一之濑所言，我们两个班能跻身到与堀北班，龙园班并列的话，那么同盟关系自然就解除了」
当然这些都建立在一之濑阵营承诺的前提下。
为了让森下和桥本明白，一之濑点头示意自己的态度。
「至少现在算是能接受了，但我又有一个新的问题。不好意思，让我问得深入一点，你为什么会和绫小路合作？我和森下之后准备拥立他不假。可现在班上基本是不接受的状态，这种情况下万一绫小路被烙上不称职烙印的话，同盟也没有意义了，反而还会拖后腿。你担得起这种风险吗？」
桥本不是对我，而是对一之濑进行质问。
他认为以自己的洞察力可以看透一之濑吧。
不过这对已经发生巨大变化且成长起来的一之濑真的有用吗。
「跌入D班的我们已经无路可走了，你是知道的吧？」
「那当然，所以同盟这种保守的做法别说一步了，只能算跨出半步。事实上，我听到这个提案都开始着急了」
「借你的话来说，与其想着能不能跨出一步，不如扎扎实实先跨出半步。而且与现在桥本君的班级不同，我们班这两年里虽然一直在奋斗，但别说前进了甚至在后退。所以我们从最开始就只有欣然接受这个选项」
看着一之濑积极的样子，桥本点了点头。
「换个问法，之后绫小路没当上领导人的话怎么办？或者为了当上，条件是不与D班同盟的话你该怎么办？那时你会老老实实抽身吗？」
桥本害怕的是对方半吊子的合作态度。
又或是出现一之濑班单向依偎我们班的情况。
「说难听点你们对我们来说就像累赘一样。我们班与一之濑班，哪方掌握主动权不用多说吧。在此基础上还想同盟的话，我希望能有对等的回报呢」
「回报？什么样的回报呢」
一之濑没有立马拒绝而是以一副要桥本提出条件的姿态发问。
「真是不知廉耻的男人，你想让一之濑帆波做什么？」
「别擅自对我进行不正当揣摩呀」
「如果她说OK呢？」
「这…………不对，都说不是了啦」
「刚才的犹豫已经说明一切了」
桥本用力朝森下挥了挥手示意她别插话。
「什么都行，比如支付个人点数什么的——」
「抱歉桥本，我希望享受到的同盟不是建立在附属而是对等的关系上，建立这种上下级关系坏处反而更大」
要是意见出现分歧，自然C班会以上位者的立场对D班进行施压。这也是我想事先避开的部分。
「首先请桥本君放心。如果绫小路君——不对，C班只要有一个人反对，我也做好了接受反对的觉悟」
「原来如此？到时候同盟的企画就直接当作废案了？」
「嗯，但是我觉得不必担心」
「为啥」
「因为是绫小路君发起的提案」
一之濑用深邃且坚毅的眼神看着桥本，像是要射穿他一般。
「因为我相信他，所以我认为这件事绝对会成」
「……这样啊」
「抱歉，这件事先就此打住吧」
「为什么？」
我为了让他们明白将视线移向某处，桥本和森下也一齐朝那里看去。那头是还没有弄清状况的堀北和松下。
「啧，会追过来也是当然的。我来应对吧」
「务必别说出我们同盟的事，现在那两人不可能猜到我们结盟，没必要在现阶段告诉她们」
「知道了，毕竟无需这么早就暴露」
桥本的理解，恐怕和我想法不一致。
「其实今天或明天暴露都无所谓」
「啊？这样吗？」
「刻意隐藏没什么意义，让周围都清楚才能发挥出其效果。但由于我的转班，堀北她们相当受打击。对方已经混乱的情况下提这件事显得多此一举。等转班造成的伤口愈合一点了再告知，这样才能将对方的伤口撕得更深」
「……确实。不过你还真是毫不留情啊」
这只不过是让桥本、森下以及一之濑放心的说辞而已
向其他人传达，我希望堀北班陨落。
他们在感受到畏惧的同时也能放下心来。
但我的目的不是击溃堀北，而是让她进一步成长。
转班之上还有同盟这种意想不到的威胁，会让她心里的负担变得相当沉重吧。
当然，堀北的心灵之后可能会遭受更大的重创。
但是，无需担心。
凭借两年来堀北与班里同学构筑起来的关系。
我有信心他们能帮助堀北再次站起来。
4.
堀北与松下听我不带半点委婉的表达后什么也没说便回去了。
一之濑也准备和朋友碰头，向我们挥手告别后离去。
看着她的背影桥本叹了口气。
「那两人的反应……看起来受了相当大的打击啊」
「原来如此，绫小路清隆还特地在当天，而且还是开学典礼后转班。为的是最大限度动摇A班，是这样吗？」
「前一天就办好手续的话，可能会经学校，或是经教师那边泄露。那么将时差减少到无才是最优解。虽然只差了不到一小时，但是开学典礼前一起在教室，典礼后也一起离开，和以前一样与伙伴们并肩前行，堀北她们肯定会下意识对最后的一年更加重视吧」
我只是看准时机完美破坏掉他们小小的希望与期待而已。
「连这都算到了吗？真无情啊，你作为剥夺者。说实话看到她俩一副快要哭出来的表情我都有点于心不忍。这点上绫小路你倒是没有任何同情与犹豫啊」
「不可能有，也不允许有。我来C班是为了把你们拉到能够有资格争夺A班的位置上。不管是转班还是别的，把战略用在最具效果的场合才是理所当然的」
如果我还有一丝留恋，那更不可能被C班的学生们接受了。毕竟不能把班级交给这样的人。
「那就稳步前行，成为我们的伙伴吧」
现状来看各班的班级点数差还很大。
即使强行制造退学者，那也不是能频繁使用的手段。
为了提高胜率，现状不允许我们做无用功。
「对于同盟，我还是有半信半疑的部分。不过至少现阶段也算能接受」
「我也是。但现在的问题还剩很多哦，绫小路清隆。班里多数同学都还不认同你，这种情况下要是让他们知道你擅自与D班结盟且擅自决定方向，班里的反抗会更加强烈」
「我心里有数，对我有意见的学生早点晚点都会有」
不过，即使心有不满，现在班上的人只能静观其变。
毕竟是举全班之力促成的转班。
这就是所谓的沉没成本。
简单来说就是不能接受自己的钱白花。
所以就算嘴上不满，心里还是期待着我拿出成果，并给了一定的期限。
对这个第一眼看完全是胡来的同盟战略，一开始也只好妥协。
在我身上斥巨资的桥本就是个很好的例子。
「当务之急就是要取得班级的认同呢」
「特别考试都还没定，聊这个还早」
从椅子上站起来的森下瞥了一眼桥本。
「难说呢」
「什么意思啊，森下」
「你会把特别考试的方针制定，无条件交给一个还是未知数的学生吗？」
「我——」
「如果你这次没有参与绫小路清隆的引荐，那你就会成大家排斥的第一对象，有异议的话请一个字以内反驳」
「一个字也太强人所难了吧……」
「哼」
眼见桥本没能作出合适的反驳，森下便离开了。
「一和那家伙讲话就会搞得身心疲惫」
「在我和森下产生交集之前，她一直是这样吗？」
「基本没啥变化。不过，至少在遇到你之前她不是个会与其他同学积极交谈的人。这么看来，你对她而言是个特别的存在」
听桥本这么说虽然挺开心的，但莫名有股复杂的感情残存在心里。
5.
我和桥本一起回到宿舍的一楼大厅处，有一名学生见状站了起来。
桥本察觉到对方想要与我们接触，正准备上前一步时，被我以没有必要为由制止了。
「桥本先回去吧」
「OK。好像要长篇大论呢，你们慢慢聊」
桥本也明白来者不好打发，于是轻轻笑了笑后便按下了电梯按钮。
对方等到桥本进入电梯后，用平静的口吻说道：
「方便的话换个地方可以吗。这里容易人多嘴杂」
「只要洋介不嫌麻烦，我无所谓。要来房间里聊吗」
「还是外面好一点」
我遵从洋介的请求，与他一起走出大厅离开了宿舍。
不过状况似乎不允许我们两人独处。
在大家陆陆续续回家的傍晚，必然会和堀北班的有些学生撞个正着吧。
「平田和……绫小路」
须藤有些不知所措地小声说着。
在他身旁的有池，以及很少看到与他们走在一起的启诚和明人。
「刚刚我遇到铃音，简单聊了几句……你真的是以自己的意志转到C班的，不是什么作战啊」
须藤谈及的堀北本人是还没回宿舍，又或是先行一步回到宿舍了，目前尚不明了。
「嗯。抱歉」
「为什么啊」
须藤满脸悲痛，准备走到我面前。此时洋介插了进来。
「须藤君。这里继续聊下去人要越来越多了」
「确实……」
「我会好好听你说的。总之，先稍微换个地方吧」
我配合洋介的发言说了下去，顺便提议绕到宿舍的背面。
不止是须藤，剩下的三人也毫不犹豫地跟了上来。
没过多久，我们就从宿舍入口绕到了一个死角的地方。
须藤的忍耐到达极限，话语再度喷涌而出。
「为什么啊绫小路。为什么要转班。我们好不容易来到A班了，没必要去下位的C班吧？」
「哈哈，果然是因为轻井泽吗？」
一旁的池如此说道，看样子不像是在打马虎眼。
「喂，池……」
「不是，你想呀。除此之外没别的理由了吧。应该是被甩了觉得太丢人了」
「是啊。这说不定也是理由之一」
「你看！我猜中——噗」
池手舞足蹈，应该想说“我猜中了！”。
须藤生气地拍了下池的背部。
「绫小路肯定在骗人，咋可能是那个原因」
「疼疼疼。他本人都承认了，你们还断定是谎言，我不好说……」
池一边用手来回抚摸疼痛的后背，一边皱眉头看向须藤。
「实际上是什么理由呢」
明人用压抑着愤怒的语调向我问道。
要回答这个问题很简单，不过有种种理由导致我无法交代。
「理由什么的。我不认为回答这个问题有意义」
「当然有意义。你觉得我们现在都是怎样的心情呢？直到刚才波瑠加都还一直闷闷不乐，嘴里不断重复着“可能是我的错，是我急于修复关系给清隆造成负担了”」
说来，学年末特别考试前确实有和长谷部聊过一次。
她会觉得当时的发言影响到我转班了也不足为奇。
「早在今天的事之前，她就一直苦恼着。因为受到了清隆的帮助，却没有好好说一声谢谢」
听着明人的发言，启诚点了点头。
洋介似乎也想起了类似的经历。
「绫小路君以前也帮我解开过心结。如果没有绫小路君的帮助，我现在一定已经不在这所学校了吧」
害怕伤害到他人的洋介因为同班同学三人的退学，至今为止都非常心痛。
若没有我的支撑，恐怕他已经倒下了也说不定。
「所以我尊敬你的强大。觉得你是可靠的同班同学。但是在满场一致特别考试以及学年末特别考试的共同作战中，有着无论如何我都消化不了的部分。不，应该说是无法接受的部分。当然，无法否认有我实力不足的原因。可即便如此，对你的不信任感还是一定程度存在了」
在春假的尾声，堀北策划的庆功宴上，我就察觉到了。
那时，他就没有用名来称呼我。再结合今天来看，他或许下意识在和我保持距离吧。
就和我一样，因为关系发生变化，会区别使用姓或名。
「不止在场的须藤君他们。班上的大家都很担心，也都很混乱」
在场的每个人都想知道原因。
想要从我口中听到“转班是逼不得已”。
「担心和混乱。嘛，确实会如此。我就是为了造成这个效果，才一声不吭转班的」
听罢，启诚的大脑一时间拒绝理解我的发言。他一边用手调整镜框的平衡，一边再次问道：
「……什么意思？」
「字面意思。一声不吭就是为了给班级造成困扰。要说其他理由什么的也很单纯。C班因为坂柳不在了很头疼。所以我开出条件，对方用个人点数作为回报，我选择转班帮助他们」
故意的。
自私的。
强调转班是为了我自己。
其中包含了一部分谎言，但这依然是事实。
「为……为什……你认真的？」
发言来自于须藤，不过明人和启诚对于我冰冷的话语，反应也大差不差。
只有洋介一副不为所动的样子。
「我说啊，从今早开始我就一直有个疑问，为什么事情会变成这样？」
在这紧张的氛围下，池歪着头，将双手放在后脑勺，接着问道：
「我知道坂柳离开所以C班陷入大危机了，可花了2000万重金买的竟然是绫小路，完全不明所以啊？可以理解为想要削弱我们A班的实力，但正常来讲对方应该有其他希望得到的学生吧？」
这是理所当然的疑问。在场除了须藤和洋介，剩下的人也没有打心底里接受我被挖走的理由吧。
「我从最开始就这么认为。所以觉得转班的背后隐藏了些什么。你不想说真话吗？」
启诚肯定了池的发言，在此基础上继续深挖。
「真相什么的，我刚才提到的理由就是全部了。我是否有让C班花大价钱挖走的价值，现阶段很难证明。不过，这只是时间问题」
「不不不，不管怎么看——」
正当池插嘴时，须藤来到池的跟前，将手搭在他的肩膀上。
「这可是大问题啊，宽治」
「什，什么呀……?」
「我指绫小路的转班，你根本不懂」
「那么，健你就懂了？」
「绫小路他——不，虽然我也没有知晓全部……」
「什么跟什么嘛」
「即便如此，绫小路也是对班级而言重要的存在！」
须藤的声音参杂着怒气。
洋介上前安抚后，静静地转向这边。
「我今天想要确认的是，你因为什么理由离开的班级。如果你是为了班级而行动，那我不想让包括自己在内的任何人产生误解」
「放心。100%纯自愿转班」
「……看来确实如此呢」
平田应该没有表里不一。
毕竟这个男人对班上的事比常人敏感一倍。
得知我转班没有太大动摇，是理解到我的存在包含了优点也包含了缺点，那么就此消失也罢。
他会将我转班这件事和班级稳定运营联系在一起考虑。
「说什么看来确实如此，喂，平田，这样真的可以吗？就这么看着绫小路转班啊？！」
「与好事坏事无关，这是绫小路君自己的选择。而且校方那头手续都走完了，再想将他弄回班级需要同样多的个人点数。可不是马上就能凑得出的」
「如果绫小路后悔离开班级，我会凑出能凑出的全部的钱。是吧，伙计们！」
包括池在内，须藤号召在场全部男生。
但池根本听都没听进去，明人和启诚也没有马上点头。
我态度冷淡到这个地步，还对自己的转班加以吹嘘。那对方自然不会让我回来，也不愿让我回来吧。
「清隆以自己的意志离开班级。我只能尊重了」
「但是啊……!!」
平田将视线从死缠烂打的须藤身上移开，转向我。
「你有什么想要转告班上同学的吗」
「没有」
「是吗……我明白了，抱歉耽误你时间了」
平田接受了一切，就此离去。
虽然他内心应该无法平静，但即便在此处挣扎，事态也不会好转。
与其这样，倒不如把精力放在想办法让班级同学别出现问题上。
「铃音一直很依赖你。明天开始你准备以什么样的表情面对她啊……」
「算了，健。我们也回去吧，已经明白绫小路是自己想走的」
须藤不甘心地用牙齿咬着下嘴唇，被池从背后推着回去了。
「即便你离开班级了，我们还是朋友。碰上麻烦的时候记得来商量」
明人留下这句话，和启程一同向宿舍走去。
我目送着原班级同学们离开，决定稍晚一些回宿舍。



⭕旁观者清
----------------------------------------
开学典礼结束后的次日早晨，我从宿舍走向学校。
一路上没遇见任何原班级同学，就这样静静地来到学校。
毕竟，我比平时早30分钟出门了。
这么做的理由，不是因为想避开视线，也不是因为一时兴起。
我的首要任务，是详细了解C班。换而言之就是为了掌握班级内情。
不是通过OAA数值，而是亲眼所见，亲耳所听。这样才能更好地吸收情报。
为此，我不能守株待兔，必须积极行动起来。
谁最早到，谁最晚到。
谁话多，谁话少。
谁擅长察言观色，谁不擅长。
通过观察这些，迈出第一步。
我来到目的地的3年C班教室前，慢慢打开教室的门。
里面应该无人才对，可是——
上手就出现了打乱我开局的事件。
我本打算第一个到教室，但计划落空了。
顺着视线可以看到，我座位的旁边，坐着一名女学生。
面朝平板电脑的她，听到教室的门被打开后，稍显惊讶地看向这边。
我开门时并没有发出特别大的声音。
对方会惊讶，想必是因为没料到有其他学生也这么早来校吧。
不过她的表情立刻变得柔和起来。
「早上好」
我吸了一口气后，向旁边座位第一个到校的白石打起招呼。
「早安」
白石也用礼貌的口吻回应。
姓名：白石飞鸟
学力：B+ （76）
身体能力：D （34）
灵活思考力：C+ （57）
社会贡献性：C- （44）
综合 C （54）
学力高于平均水平但身体能力过低，似乎不是会积极沟通的类型，也没有她和其他班学生关系不错的印象。
这便是为数不多通过OAA获取的，两年来白石的信息。
我重新打量起她的外貌和特征。
最吸引眼球的，是左眼下方的泪痣，以及漂亮的金色长发和发箍。
一脸平和的她给人一种安静，不会吵闹的印象。
事实上两年内的少量接触中，我印象里白石确实是不张扬的类型。
现在的情况多少和我的计划有些出入，不就这样顺水推舟还是会有收获吧。
不知道什么时候换座位，但至少短时间内不会。
既然如此，和邻居搞好关系，是校园生活的王道。
就像2年前和堀北对话开启校园生活一样，这次就活用2年来得到的经验开辟道路吧。首先是如何开口……
根据头脑中白石的数据，无法知晓她的性格，兴趣，以及喜好。
那就必须在没有头绪的情况下摸索。
我走近自己的座位后发现，白石似乎一大早来教室是为了学习。
她握着笔在平板电脑上做题，所以隔了一会儿才开口。
read-normal-img
两年来我们数次擦肩而过，尝试与她交流是第一次。
「没想到我前头还有人，来得真早啊」
「——嗯，难得早起一次。不过绫小路君也很早呢」
总之我先顺着打招呼聊下去，对方也礼貌地回应了。
白石说话稍微有些拧巴，是因为和我还不熟吧。也可能她根本不想说话，只是因为两人独出的情况下不得不接过话题说下去。
到底如何还摸不清楚。
「我才刚转班，和转校生的性质差不多。比起被迎接，还是做迎接他人的那方更好吧」
这个回答某种程度上混杂了一些真心话。
在白石表现出明显的讨厌之前，话题还是得继续。
只有2人的教室如果持续沉默，似乎也有点问题。
「真是有趣的巧合呢，绫小路君。冷清的教室里，两个互为邻居的人正好都早起了」
「可能吧」
巧合一词，略有点奇妙的沉重感。
不过至少白石看起来没有任何不愉快。
那么，接下来该如何聊下去呢。
到了这个地步……果然没有想象中那么容易聊天呢。
想法有很多，但实际适不适合说出口是另一回事。对此我没有自信。
如果是平田，此时应该能顺利推进对话，不让对方等待。
而且他一定是以自然而然的方式，不是计算。
「为什么绫小路君决定转到这个班呢？」
正当我犹豫不决时，白石抛出一个理所应当会问的问题。
随后，她又继续深入：
「好不容易升上A班，却转到下位班级。让人难以置信」
「一般而言确实如此」
「若非一般…那又是为何转班呢」
白石漂亮的眼睛直勾勾地看向这边问道。
看得出她非常想知道我的真实意图。
「桥本他们应该已经说明过了。我是作为救兵来这个班的」
「这我当然知道。可是，向我们伸出援手对于绫小路君而言有什么好处这件事，没有人说明过。传闻你在背后收了很多个人点数，又或是还没收但准备收」
白石毫不客气地抛出尖锐的问题。可能是受到除我俩以外空无一人的环境所影响吧。
这个问题回答起来很简单。
维持四个班的平衡。
为此需要提升C班和D班，使其能追赶上上位班级。
从外部不行的话就从内部实行。
但同盟还没挑明的情况下，无法告知对方现状。
「老实说，除了一部分学生以外，大家都对绫小路君能影响班级到什么程度，能将事态扭转到什么地步抱有怀疑」
「理所应当」
「一直有人讨论绫小路君是不是必要的」
「这就有点太迟了。反对的话早点拒绝不就好了？」
「真是刺耳呢。春假的时候我们班因为坂柳同学的退学而陷入了混乱」
我转班的条件之一，便是C班全员接受。
由于坂柳的退场，C班不止战力弱化，学生的精神层面也很疲惫。急需一个重新振作起来的策略。
抛开绫小路清隆这个人有能力还是没能力不谈，光从补充人数以及让A班少人这点来看也算是个不错的提案。
不过，虽然桥本出了大头，但剩下每个人的支出也不算便宜。
大家期待我展现出与价格相符的表现也无可厚非。
「愿意从A班转到C班的学生可不多」
「也有葛城君的例子，可他是因为在班里失去了立足之地，以及对坂柳同学的复仇心」
「那你就没考虑过我与A班产生了争执的可能性吗」
我没有刻意回答对方的问题，而是作出反问。
「我……不认为是那样。绫小路君曾经在A班里是靠得住的人，而且很好地融入了班级」
白石适当夸奖了我几句，但总觉得话中有话。
不过，现阶段当作这是白石的本意，继续推进对话为好。
「我不记得有向其他班级展现过这一面」
「从外部也能看得出哦。绫小路君在一年级和二年级的学年末特别考试里，都担任了重要的职位呢。只有兼备自信与信用才能成立」
「原来如此。那站在白石的立场，你接受我转班这件事了吗」
「正如刚才所言，我对绫小路君有高度的评价并且寄予了厚望。而且像桥本君和森下同学之类尽力撮合转班的学生，比我对绫小路君给出的评价更高。再加上……」
「再加上？」
白石长串的发言，被随后来到班级的一名男学生打断了。
「白，白石。早上好」
「早上好吉田君」
两人的座位离得有些距离，但吉田还是一进教室就向白石打招呼。
随后，他撇了一眼白石旁边座位的我，把包放在自己的座位上走了过来。
「什么嘛，绫小路你挺早的」
「我是想着第一个到教室的，不过还是白石更早」
「那不如从明天开始，学校一开门你就来。比任何人都早到校也是一个榜样。要坚持到班级全员认可你为止哦」
「原来如此」
学校7点15分开门。
时间上看有点严苛，不过或许暂时这么做比较好。
「这个意见未免让人有些为难了吧？」
我刚想点头，却听到白石委婉地向吉田转达。
「而且你说坚持到全员认可为止，具体什么程度算认可呢？」
「不是……这，我没考虑那么多……」
吉田被白石杀了个措手不及，难掩困惑的神情。
「只要吉田君想，就可以一直不认可。太捉弄人了不是吗？」
「我，我没那么想！」
「要解除误会的话，你先撤回前言吧」
「知，知道了。刚才的话当我没说，忘了吧」
吉田畏手畏脚地回答了白石。
「太好了。就知道吉田君是个明事理的人」
「嘛……我确实觉得有些过头了」
「对了，吉田君在班里很有人气。能不能帮绫小路君和其他同班同学搞好关系呢？」
「哈？诶？我，我帮绫小路？」
「可以吗？」
「不可以，别太天真了」
“吉田在班里很有人气”，姑且先将此事记在脑海中。
是否有捧杀的成分目前无法判断。
「这样啊。那么，绫小路君，冒昧问下我能成为帮手的候选人吗。男生那头可能不行，但女生方面我能牵线搭桥。近期我想介绍点朋友给你，到时候愿意陪我吗？」
俗话说早起的鸟儿有虫吃。
白石抛出的这根橄榄枝，我似乎没理由拒绝。
「那就恭敬不如从命了」
「等，等一下！真是没办法，我来助你一臂之力吧绫小路」
刚刚还说着别太天真了的吉田，像是紧急刹车似的收回前言。
「可以吗？吉田君」
「嘛，我拒绝欢迎会的时候也感到有些抱歉。转到不久前还是敌人的班级需要相当大的勇气。给予支援是必要的。那么……找一个休息日？我反正随时都行」
吉田向我……不对，是向白石露出笑容。
「这样啊。那定下后联系你」
「OK！在那之前可别搞坏身体哦，绫小路」
对方热情满满，此处就老老实实点头吧。
之后，C班的学生陆陆续续抵达教室，吉田慌张地坐回了自己的位子。
「真是单纯呢，吉田君」
白石朝吉田的方向撇了一眼。随后，将视线重新转向这边。
「他呀，喜欢我哦」
「看着——挺像的」
吉田明确对白石抱有好感，不过接受好意的一方能如此确信也属实罕见。
「所以吉田君无法忍受我在休息日和别的男生见面呢。又或者，他对于和我发展关系抱有期望。但很可惜，就算有一天地球上的人类只剩下我和吉田君，我也不会选择他」
白石意识到自己受异性欢迎，可完全看不出有任何高兴。
这是理所应当的吗？还是说单纯对不喜欢的异性没兴趣。
「下次要告诉我转班的理由哦」
移开视线后，白石像是为了证明自己没有忘记，微笑地说道。
目前仅仅是亲切的邻人。
对于白石的分析，可能还没结束。
1.
时间来到周六，转班后的第一个休息日。
即便班级和年级都变了，要做的事还是大同小异。
我吃完早饭，正考虑要不要去健身房时，手机收到一条消息。
（可以的话今天一起去健身房吗？）
是来自健身同好一之濑的邀请。
不管收没收到消息我都准备去健身房露脸。
所以我回复一之濑没问题。
发出的消息立刻变成已读状态。
经过一来一回数次交谈后，我们决定在目的地碰头。于是我立刻动身。
等待榉树购物中心开门的学生，三三两两地聚集在入口。
不过我没有凑到人群里，而是保持一段距离等待时间的流逝。
平时不怎么有交集的二年D班学生，宝泉和臣走了过来。
他那得天独厚的体格以及气场让周围的一年级新生都不敢靠近。
去年我还是二年级的时候，开幕战就必须和一年级学生有交流。
今年还没有和新生联系的机会，所以我一个新生都不认识。有引人注目的实力者入学了也说不定。
正当我思考这些时，宝泉已经来到面前。
他也算是去年春天引人注目的学生之一。
「哟，绫小路学长。最近传闻沸沸扬扬呢，听说有个蠢货学长自愿转班到陨落的C班。是准备搞啥花样呢？」
嘴上喋喋不休，可神情里没有笑意。看来他对话题本身其实没多大兴趣。
「谁知道想干嘛呢」
我事不关己似的说着，宝泉略微一笑的同时身体更加凑近。
「呵呵，嘛，也无所谓」
果然另有主题。
宝泉继续说道：
「不过我最近胳膊反应有点迟钝了。所以一直在找能给我当沙包的家伙。你有头绪吗？」
话里有话的发言过后，宝泉转动了一下胳膊。
「抱歉，我不打算陪你干架」
「别这么冷淡啊」
「你有这个想法的话，去拜托龙园就好了」
原以为自己提供了一个很美妙的情报，宝泉却大叹一口气表示不满。
「那家伙是个不敢单挑的懦夫」
「有复数的对手不是更刺激吗」
「一次还行，从早忙到晚就挺麻烦的」
对龙园出手的话，宝泉赢的概率很高。但代价是不知何时何地会受到何种卑劣手段的报复。
这点宝泉也能推测的出。
无人岛考试中双方爆发过直接冲突。不过那之后，再也没有过发展到需要校方介入的程度。
这所学校里，除了毫不知情的一年级学生，应该没有敢随意对龙园动手的人了吧。
某种意义上构建了一个有效的保护伞。
「话说回来，你们似乎有机会上到C班呢？」
光是聊些危险的话题毫无意义，我试着打听二年级的情况。
宝泉所在的二年级，一年内没有进行过任何班级更替。
不过包含D班在内，每个班级都还处于完全有胜算的位置。
「天知道。我只专注于搞钱。那方面的事都交给七濑了」
「交给七濑？虽然我不认为你的性格会喜欢把事情托付给别人，但这次是明智的判断。她比起你，似乎更能胜任领导人的位子」
「真敢说啊。其实你想和我干一架吧？那么——」
宝泉立刻又将话题带到暴力方面。
「绫小路」
茶柱老师略显紧张地向血气方刚的宝泉靠近。
看到老师露面，宝泉像是被打扰到了，小声砸了下舌后准备离开现场。
「拜拜啦学长。我先和有趣的一年级们玩玩。结束后你就来当我的打架对手吧」
「我可不会扮演那种角色呢」
刚用宝泉听不见的音量小声说道后，茶柱老师就拉住我的胳膊。
「跟我来一下」
伴随着无形的压迫力，她将我带到楼层的角落。
「有什么事吗？」
「……我想和你聊聊。作为班主任……不，是作为原班主任这样随意和你接触不合适，但我还是有事不得不向你确认」
话语间能听出茶柱老师内心的苦闷。
她的表情没有往常的气魄，想必这周都在沉思中度过了吧。
「所以就从我走出宿舍开始跟踪过来了吗」
「……你察觉到了吗」
「轻而易举」
她的跟踪技巧和森下不相伯仲，绝对称不上老练。
「根本无法保证我上午会出门，你究竟是从何时开始等候时机的？」
最近气温有所回暖，但一大早还是很冷。
弄不好可能会感冒，不过茶柱老师本人似乎不在意。
「这些事情无所谓。我想问的是转班……关于转班的话题。一声不吭就决定转班，到底为什么……」
「转班的话题啊。说实话，这周我耳朵都要听出老茧了。不管哪个年级，是男是女都有问」
不过老师里来问的，茶柱老师是第一个。
站在老师的立场，不应该对每个学生的转班和去留一一作出反应吧。
「到底是怎么回事，能请你说明吗」
我没有义务娓娓道来。
这点茶柱老师完全清楚，在此基础上还是不准备罢手。
「什么都不说……就转班了，难道不是遇上什么不便吗？」
「你指的是？」
「当然是……」
对于我的反问，茶柱老师无法清晰地给出回应。
「有一件事差点忘告知了，星之宫老师那头的问题应该算解决了，请放心。她已经不会因为自身的暴走，给老师以及学校造成麻烦了」
「你这家伙……！」
被冲动的感情冲昏头脑的茶柱老师脱口而出。
最终，她还是无法忍耐，抓住我的双肩问道：
「果然是我的错吗？我被知惠的问题所困扰……你为了解决这件事所以自我牺牲了是吗？」
「茶柱老师的风格确实会这么思考。不过请放心，在星之宫老师的问题浮出水面之前，我就已经有转班的打算了」
她看着我的眼睛，想确认发言的真实性。
但其内心想用谎言遮盖的担忧之情却无法抹去吧。
即便如此，她应该也明白我没有丝毫犹豫和后悔。
「没有什么……特别的顾及吗」
「是的。我从很早的阶段开始就瞄准C班或D班了。既没有对老师不满，也没有对班级不满」
「这么做的理由是什么。为什么要做这些无意义的……」
「有没有意义是根据立场来决定的。你也明白我并不执着于A班毕业吧？」
「嗯……」
「我这次转班完全是为了自己，为了完成在这所学校里必须完成的事。并且我判断继续留在茶柱老师的班级很难实现目标。我现在也不会告诉你是什么事」
说到这个份上，对方应该认识到我是靠自己的意志转班了吧。
我不会作过多的补充。因为茶柱老师说不定会以意想不到的形式和堀北她们谈及此事。
「差不多该到健身的时间了。容我先走一步」
总之，站在老师的立场，更深入的挖掘是不被允许的吧
茶柱老师拼死维系住表情，静静地点了点头。
「……知道了……抱歉，占用你时间了」
我与站在原地的茶柱老师拉开距离，向2楼的健身房走去。
2.
正午已过，迎来中午的榉树购物中心挤满了学生。
与绫小路在健身房前告别后，一之濑独自一人乘坐扶梯来到一楼。
她和班级同学约在了12点30分一起吃午饭。
「一之濑学~姐~」
去往目的地的途中，二年A班的天泽一夏向一之濑打招呼。
两人之间没有特殊交集，但也是偶尔能闲聊几句的亲密程度。
天泽带着天真无邪的笑容靠近，一之濑也笑脸相迎。
「学姐今天去健身房了吗？」
天泽望向二楼的健身房，不带寒暄直接向一之濑发问。
「嗯，稍微运动了1小时左右呢」
「我要不要也入会呢~最近身体变得迟钝了，好难办呀~」
「这样吗？有兴趣的话先试听体验一次如何？可以的话我带你一起」
「但是我一直乱花钱啦~每月都要支出费用有点承担不起呢」
「也有费用较低的套餐哦」
「真的吗？啊，说起来绫小路学长也去健身房吧？」
天泽两眼放光，突然提起绫小路的名字。
「对对，绫小路君也对健身感兴趣。于是我就邀请他入会了」
「这样啊~那我可得认真考虑了」
一之濑维持着笑容看向天泽。
「嗯？绫小路君在与不在和天泽同学入会有关系吗？」
「当然有啦。我可是超超超喜欢绫小路学长呢」
天泽一边说着，一边显露出可爱的表情，用手指摆出爱心的形状。
「诶？」
学妹突如其来的告白让一之濑睁大双眼。
「啊，当然是对前辈的那种喜欢，恋爱情感什么的完全没有哟~」
「这样啊」
一之濑一直面带笑容与天泽对话。
不过，对方为何突然提起绫小路的名字并作出暧昧发言呢？
至今为止的素材里很少出现这两人的关系，让一之濑有点挂心。
看着一之濑微妙的表情变化，天泽的眼中闪现出锐利的光芒。
「骗你的啦~真相是LOVE的那种喜欢呢」
天泽卸下伪装，开始打直球。
「难道说是想要我帮忙……撮合吗？」
对高年级学生爱的告白。
一之濑觉得对方是想要自己帮忙。
对于如此思考的一之濑，天泽那头则是摇头否定。
「再怎么说也没勇气告白啦~但是但是~我发现最近一之濑学姐和绫小路学长很亲近呢，稍微有点嫉妒了啦。难道说，你们是那种关系吗？」
「我？我和绫小路君不是那种关系啦」
一之濑用平静的口吻否定。
天泽的疑心却更强了。
「真的吗？学姐这么可爱，如果变成对手我肯定要落败的说」
「真的。所以不用担心」
即便天泽做作地摆出“哭哭”的表情，一之濑还是认真应对。
「没有……说谎吧？一之濑学姐没有对我说谎吧？」
「当然没有说谎。不过，若是如此入会健身房说不定是好事。以此为契机能和绫小路君拉近距离吧」
聊到这，一之濑始终保持学姐该有的从容。
但随着天泽不断描述与绫小路相关的恋爱话题，她开始察觉眼前的学妹与原有印象截然不同。对方明显察觉到了一些端倪，故作试探。
天泽继续装模做样，开心地点着头并缩短与一之濑的距离。
「一之濑学姐，最近是不是有点得意忘形了？」
至今为止在一之濑面前扮演好孩子的天泽，此刻正静静地吐出剧毒。
常人会因天泽态度的骤变而惊讶，导致反应剧烈。
天泽剥去自己善人外衣的目的也正是如此，可此时一之濑的态度还是没有变化。
「让你产生这种感受的话真是抱歉了。我完全没打算这样……」
一之濑事先预料到会被如此质问了吗，不然她的态度也太冷静了。天泽如此分析。
「我其实很敏锐呢，虽然直接发问有点太俗套了……一之濑学姐和绫小路学长之间发生过什么吧？」
「发生过什么？完全没有哦……不过，你对绫小路君的关注真是超乎寻常呢」
「我不是说了嘛，自己对绫小路学长超LOVE~正因如此才能明白哦。学姐独自一人有点过热了呢」
「过热？」
天泽没有理会一之濑的回答，自顾自地继续推进。
「因为啊——你和绫小路学长睡过了吧？」
一之濑承诺不会说谎后，天泽放出了蓄谋已久的炸弹。
当然，天泽不知道绫小路与一之濑是否真的发生过肉体关系。可她经常着眼于绫小路的周遭。
从一之濑特别考试后的失魂落魄，到现在重整旗鼓。开学典礼后在咖啡厅与绫小路一起时展现出的笑容以及距离感。这些毫无疑问存在一个关键契机，而且确确实实与绫小路有关。
所以两人之间做了些不可告人的行为也不足为奇。
从这个角度出发，天泽发出质疑。
无论真相到底如何，她只想看一之濑是否动摇。
「或许和你描述的我独自过热有关系呢」
「诶……？不否认？我有点过于震惊了呢」
「要我别说谎的，可是天泽同学你哦」
一之濑早已察觉到天泽话里的恶意。可作为学姐，和单方面的友人，她依然尝试不伤害对方。
「原来如此啊~嗯…确实呢」
直到最后都保持微笑，亲切待人对一之濑而言很简单。
但既然对方图谋不轨，一之濑在重新判断后，决定正面迎战。
「所以你承认睡过了？」
一之濑保持沉默，用微笑作为回答。
「那就是明明在交往却骗了我啊？」
「我和绫小路君没有在交往」
「诶？自相矛盾了呢。难道你们并非那种关系就睡了？」
「我与绫小路君缔结了深厚的羁绊。仅此而已」
「深……深厚的羁绊……？噗，哈哈哈」
天泽捂着眼，发出露骨的嘲笑。
「一之濑学姐你是真过热了。睁眼看看现实吧」
「现实？」
「绫小路学长中意的，是一之濑学姐充满魅力又美妙的肉体了呢。但你却认为缔结了深厚的羁绊什么的，是否有点太天真了。不管再怎么中意，都有吃腻的一天。你的未来，是连同所谓的羁绊一起被舍弃，所以请学姐千万别再过热了呢。当你失去利用价值的时候，说不定会和轻井泽学姐一样，被当作垃圾丢掉」
伴随着挑衅，天泽的本意真相大白。
她想要告诉一之濑，过于接近绫小路会后悔的。
「天泽同学有特别爱吃的食物吗？平时吃不到的那种」
「诶？爱吃的食物？」
面对突如其来，像是为了转变话题的质问，天泽笑着回答。
「蛋糕吧~」
在脑海里的数个选项中，天泽认真地作出选择。
「吃过美味的蛋糕后，你还会想吃吧？」
「当然啦」
「可如果每天每天的吃——嗯……再喜欢的食物也会腻呢」
「当然会腻啦。甚至可能一看到就嫌弃」
双方意见一致，互相点头。
「所以，不能吃得太多哟。越是喜欢的食物，就越是要在特别的时刻吃。在此之前必须忍耐。但越是忍耐，心中的欲望就越是膨胀。因为吃过一次，品尝过它的美味…….呢」
一之濑一如既往对学妹展现出温柔的笑容。
不过，天泽似乎窥探到了这份温柔之下隐藏的本质。
「学姐将自己比作特别的蛋糕，真是无可救药的自我意识过剩呢。真觉得自己能得偿所愿？对象可是绫小路学长哟？把他当作一般的男孩子来思考，你真是比蛋糕还要甜得单纯」
「天泽同学这么了解绫小路君啊」
「当然。嘛，比学姐更了解吧？他可是藏着很多秘密的类型哦？」
此时，一之濑第一次将视线从天泽身上移开，环视四周。
然后再次看向天泽。
「我和绫小路君之间已经没有任何隐瞒了」
一之濑表现出深信着绫小路的姿态。
天泽见状却忍不住捧腹大笑。
「哈哈哈！有趣的玩笑呢，一之濑学姐。和绫小路学长睡过了就以为自己知晓一切了？太可爱了啦，我都要喜欢上你了」
「就和肉体关系不代表知晓一切一样。天泽同学好像与绫小路君也有某种关系呢，你不会以为靠这层关系就算作自己了解绫小路君吧？」
「我说啊，至少在这所学校没有人比我更了解——」
「绫小路君告诉我的，比天泽同学想象中还要多哦」
一之濑顶着天泽怀疑的视线，打断了她的发言。
「对了——比如说白屋的事呢」
「哈？」
这场对话，天泽始终站在上位者的立场笑话一切。可现在，她的表情瞬间凝固了。
不过她立刻调整好状态再度出击。
「别开玩笑啦，一之濑学姐。绫小路学长怎么可能告诉你这个——局外人」
「或许呢」
即使身陷绝境，天泽也不会因此乱了分寸。
可如果出现白屋这个绝不可能随意出现的词，就不一样了。
「等等。真的吗？绫小路学长真将白屋的事告诉了一之濑学姐？」
绝不可能，这是禁词。绫小路为了寻求普通校园生活的当下，天泽100%确信他不会将白屋的话题告诉与其无关的学生。
「看来我们有共同的秘密了呢，天泽同学」
「不，等等！你究竟从绫小路学长那里知道了多少？」
或许天泽本人都没察觉到，她的笑容已经消失了。
面对手忙脚乱的学妹，一之濑的态度依旧没有太大变化。
「不能告诉你。我或许知道的和天泽同学一样，甚至更多呢」
「怎么可能。绫小路学长……怎么会……」
一之濑的内心正在微笑。
事实上，她只是无人岛考试中偶然听到白屋这个陌生的词汇。绫小路也称自己不知道，至今没有对一之濑实言相告。
但从天泽这种自认为比其它人都了解绫小路的态度来看，能推测出她可能与白屋有关联。
反之，假设天泽不知道白屋这个词，一之濑还是能通过这点，展现出自己更有优势，更了解绫小路。无论如何结果都会倾向一之濑。
White room，直译就是白色的房间。一之濑猜想这是某个高水准补习班的别称，同时也判断出天泽恐怕也有那里的背景。
又知道了一件关于绫小路的事，这让一之濑心中感到无比温暖。
「接下来我和朋友有约了，先走一步。啊，如果天泽同学对于健身房还有想知道的，我随时等你来商量呢」
说完，一之濑便离开了。
「——糟糕。反到是我自己过热了」
天泽露出略微的苦笑，用力掐了掐自己的脸颊。
她本想戏弄一之濑才上前搭话的，这下本末倒置了。
「鸡皮疙瘩起来了。怪不得绫小路学长会对她出手，原来不止是一个胸大的学姐啊」
天泽迈开脚步，随后又迅速停了下来。
「说到底，绫小路学长也是男生。说不定真被蒙蔽了双眼，对这位胸大的学姐言听计从……什么的。不至于吧」
即便如此，天泽也对至今为止不屑一顾的一之濑改变了想法。
其变化的原因毫无疑问就是绫小路。
但一之濑确确实实是靠自己的力量改变的。
「真好啊，三年级的战斗相当有趣呢。好啦~……我也该认真考虑那方面的事了。为了能让最喜欢的绫小路学长高兴」
为了不让自己留在这所学校毫无意义，为了自己的目的，天泽再次迈出脚步。



⭕交错
----------------------------------------
三年级的校园生活已经拉开帷幕一周了。
早上的班会前，我一个人坐在座位上倾听着周围的声音。
缺少一人，且已经改变了的风景。
但这种令人感到悲伤的变化在日常的生活中开始得到修正，好像什么事情都没有发生过一样。
和绫小路君关系不太密切的学生们，已经不怎么提起他的名字了。
随着时间的流逝。悲伤，愤怒，痛苦，都会由时间来解决。
这就是一个的非常恰当的例子。
虽然不情愿，但是我还是理解了这个现实。
他们将绫小路君存在的这两年，修正成从一开始就不存在。
就如同山内君，佐仓同学，前园同学一样。
没有人会再提起从班上消失的学生。
但包括我在内，之前与他走得近的学生还没有这样。
我痛感时间的残酷与无情。
他不在了，这种感觉越来越强烈。松下同学的笑容和话都变少了，须藤君也像从前那样，因为一点小事就生气的场面多了起来。
我受到了什么影响呢？我现在甚至无法客观地看待自己。
装作若无其事的样子，拼命维护A班的体制。
不，我也不知道效果有多大。分不清这种现实与非现实的边界。
于是，我一边与这种不安作斗争，一边在书桌前日复一日埋头学习。
沉甸甸的感觉，呼吸困难，心里很难受，仿佛失去了身体重要的一部分，这种感觉挥之不去。为什么会变成这样呢？这个班就不行吗？对于绫小路君而言，这里不是一个舒适的地方吗？
我不知道。即便想了很多遍，也找不到答案。
确实，和其他的班级领导人相比，我还不够成熟。
正因为如此，他才会对我如此温柔吗。
我曾认为他不会离开我，会一直守护在我身边。
他只是单纯讨厌那种类似保姆的角色吗？如果我再坚强一点，他是不是就不会转班了。
这些都是我无法传达的话语。
（我不会事事都要求让你帮忙了，所以希望你一直在身边守护我）
现在回想起来，庆功宴上产生的想法没能传达给他或许并不算坏事。因为那是不可能实现的愿望。
还是说——如果那份心意传达到了，他就会留下来吗。
「————」
自然而然想要脱口而出的叹息声，为了不让其他人听见，只能勉强忍住。
难以接受的现实，我一直没有真真切切地接受这个现实。
我丧失了平衡感，只有时间平平淡淡地流逝着。
不久，早上班会的铃声响起。出现在教室里的茶柱老师是不是已经将转班的事情抛之脑后了呢。
或者她只是不再思考。
经历了开学典礼发生的那件事后，难以置信她又变回了一个普通的老师。
不远的将来，须藤君他们应该也会同样开始向前看。
那我呢？
我也会有同样习惯的那一天吗？
实在难以想象。我——我在这里，在这个地方做什么呢？今后要怎么做才好呢。
以前，在我根本没有想过绫小路君会退出班级的时候，我明明一直相信自己可以勇往直前，可以不断战斗下去。
但是，没有绫小路君在的地方，我接下来的一年会——
「你在听吗，堀北」
「——唉？」
等我回过神来，茶柱老师正对我这么说。周围也有几个学生朝这边看。
「接下来要公布特别考试了，别发呆了，要好好听」
「抱歉。我知道了，没关系，我在听」
这是在撒谎，我其实什么都没听见。
我甚至没有意识到有人在说话。
必须把注意力集中在老师的发言上……
即使因为痛苦而当场停下脚步，周围的一切也不会等我。
刚才老师说的是……特别考试。
心情还没有整理好就要面对三年级的第一次特别考试……
我摇了摇头，开始看向屏幕。
特别考试概要
「全体，少数战学力综合测试」
概要
从7个教学领域的21个科目中随机出题的笔试（共100题，满分100分）
分为全体战和少数战两个类别，班级与班级的对抗赛。
全体战
班级成员全体参加的笔试考试
总分高的班级获胜，胜利总数为2胜
总分相同的情况下，双方各得1胜，视为平局
在学生数有差距时，不足人数的分数与班级最后一名的分数相同。当天由于身体不适等原因缺席或者中途离开的学生的分数也以此为标准，同等对待。
少数战
两个班级各派出5名代表参加
分为第1顺位到第5顺位。两个班级分配的的选手之间进行分数竞赛，分数高的学生获胜，此时班级获得1胜。
如果分数相同则视为平局，两个班级都不会获得胜利。
少数战专用规则
可以对指定的学生给予罚分。初期，每个班级都会拥有100个惩罚点可以对对手班级学生使用。
被罚的学生每被赋予一个惩罚点即可以从其考试分数中扣除一分，被赋予的学生没有数量限制，对于所罚点数也没有限制（一个人最多100个惩罚点）
（直到考试前一天为止，可以额外购买惩罚点，每个惩罚点费用为5万个人点数）
赋予对手班级惩罚点的期限截止到考试的前一天，并且需要告知各班的班主任。
只向那些参加少数战的学生公开，惩罚点赋予了谁以及赋予了多少惩罚点。对于全体战的分数和之后反映的OAA评价，惩罚点无法起到影响。
胜败
全体战共两胜，少数战共五胜，胜利数多的班级赢。
胜利数为三胜三败一平的情况下，奖励各分一半。
奖励
胜利班级获得一百点班级点数（平局的情况下两个班级各获得五十点）
能达成七胜，完全胜利的班级会获得额外追加的五十点班级点数。
七败，完全失败班级的班级点数会减去五十点。
就解读分析来看，这是标准的笔试考试。
基本要求就是纯粹的学习能力。但是由于附加的特殊规则的影响。胜负也有可能会发生很大的变化。
「这次，我们对战的班级已经决定是三年D班了，考试将在两周后举行。虽然准备时间没有那么长，但大家都是平等的，所以不要抱怨」
三年D班，那就是一之濑同学的班级。
这绝不是一场轻松的对决。
尽管知道这一点，但我还是为没有和绫小路战斗而松了一口气。
本来应该为没能与不擅长学力的龙园班对战而叹息才对，而我现在只会在绫小路君是不是对手这两个选项中判断好坏。
仅仅是我，松下同学和须藤君也松了一口气。
虽然我感受到了强烈的自我厌恶，但还是面不改色地重新看向屏幕显示的规则。
一之濑同学的班级学力均衡，优秀的学生也很多。而且，40个人，一人不少的班级很麻烦。对手班级的人数与我们不一样，这在开始胜负前就能产生利与不利的影响。
虽然不足的人数部分能得到最低分数的保障，但最低分数和班级最后一名的分数一样，这还是会造成很大的障碍。
他离开了之后我们班现在还有36人。换而言之等同于带着五个学力最差的学生一起战斗。
「这只是一个大致的推测，OAA评价的预测分数如下，把它作为判断自己班级的标准就好」
茶柱老师这么说明着，切换了屏幕。
QAA学力
A级判定 76点～85点
B级判定 66点～75点
C级判定 56点～65点
D级判定 51点～55点
E级判定 45点～50点
按照这个标准来看，笔试的难度很高，拿满分几乎是不可能的。
「这将是一场艰难的战斗啊……」
坐在附近座位的须藤君一脸严肃地自言自语。
是的，这毫无疑问是一场硬仗。正面交锋的话，胜率应该不到一半。班级同学的学力提升还算顺利。可会回顾以往的笔试成绩，虽然在学历测试中以微弱的优势战胜过一之濑班，但这次还要考虑人数上的差距。就全体战而言，我们班级还是有些不利。距离考试还有两周的时间，双方同样都在努力学习，无法保证可以有效地缩短两班的差距。只是……正因为这不是普通的考试，所以也还有其他方面的胜算。
如果这是一场单纯比拼综合分数的学力竞赛，我们与一之濑班相比，属于获胜概率较低的一方。
不过，这次设置了少数战的特殊规则。
就算全体战输了，只要少数战4胜，仍然能够逆转局面。
因为彼此的班级都有学力A判定的学生，如果只比拼巅峰五人，还是有一战之力的。
当然，不利的情况本身并没有发生改变。如果对方取得了全体战的胜利，那他们在少数战中只要取得两胜就可以赢了。而我们要获得四胜才行。
全体战平局的话，想要胜利，就必须在个人战取得三胜。但是综合点数相同的概率非常低，所以还是不考虑为好。
「要4胜啊」
现实与否暂且不论，假设一之濑同学班级里参加少数战的五名选手全部取得了学力A的判定，算85分。只要能够准确的罚分，就有充分的胜算。每个学生罚20分，就可以把他们的分数降到65分，不过，对方也有同样的权限。
如果直接派最优秀的学生并受到较多数目惩罚点的话，分数下降就不可避免的，胜负也不可能逆转。但如果派出OAA学力B或者C的学生，分数上限就不会提高，也有可能赢不了。这种肤浅的想法对与四个班来说都是可以预想的道路。所以最终的结果是，额外购买惩罚点。为了提高胜率，授予我们购买惩罚点的权力，这种简单粗暴的战略绝对能缩小自己与对手之间的差距。但问题是价格，为了获取一个惩罚点就要付出五万的个人点数。而且，这仅仅是一个惩罚点而已。
必须要注意到的是，并不是花了多少点数就能够获得相应的回报。
比方说这边预测了一个特定的学生出场，并且向他投入很多惩罚点。
但如果这个学生最后没有参加少数战，后果简直不堪入目。投资数十万乃至几百万的个人点数却在特别考试中失败，其带来的伤害我很难想象。
「……啊……」
我双手合十，闭上了眼睛。对于这次特别考试而言，努力学习固然重要。但派谁去参加少数战，以及能否给予对方少数战选手惩罚点也很关键。
无论我怎么想，都无法实施其他的战略。
我不认为不采取任何手段，就能随随便便的取得胜利。我不知道……
如果你能给我建议的话。
如果你在的话，一定会想出取胜的方法。
我闭上眼睛，脑海中再次浮现出他的身影。
我又一次感到呼吸困难。
「铃音」
直面一之濑同学的班级没问题吗？能赢得了吗？
既然双方学力相近，这样继续下去就可以了吗？
刺探对手会将惩罚点投给谁，这样的操作是否可行呢？
还是说就算和龙园君一样使用卑鄙手段，也找找其他出路呢？
对手……会让谁出战 ……?
一之濑同学果然不会参加少数战吗。还是反其道而行之，光明正大参加呢。
与疑问一同浮现在脑海一角的，是绫小路君的身影。
无论如何都挥之不去。
他会怎么样战斗呢？他会如何看待这场特别考试呢？
已经不允许我再在询问了。
「铃音」
购买一些惩罚点来降低风险，并将惩罚点给到对手班级所有值得警惕的，学力处于上位的学生。
为了顾全大局，必须忍受失去一些个人点数的疼痛。
「铃音啊」
「啊……」
肩膀被什么东西碰到的触感让我惊讶地朝那个方向看去。
是须藤君的手。
「没事吧」
「……没事，我只是在思考战术」
「这或许是原因之一……但果然，你还是很在意绫小路的吧」
「这——」
「要说不在意是不可能的。可你也别一个人独自承受啊」
「嗯，我会的」
不能再让须藤君看见我不争气的样子。
所以在这种场合……
我在这种场合必须表现出足够的坚强。
我认为自己能做好，但似乎还不够。
「如何使用惩罚点，对我们来说是一个很重要的选择……如果把注意力都集中到那些可能考高分的学生身上，结果却扑了个空，就很可怕了」
不知道什么时候，平田君率先和同学们讨论了起来。
在此之前说了什么，说了多少我完全不知道。
「刚刚才开始」
「……谢谢」
须藤君很清楚我心不在焉。为了不再让他担心，我必须振作起来。听了平田君的发言后，幸村君坐着举起了手。
「我不觉得少数战只看OAA就可以，因为那也只是把所有科目的平均成绩展示出来。其中一科不擅长，其他科目却很擅长的情况下，也有可能取得高分。然后，谁擅长什么，擅长到什么程度，我们班也有很多不透明的部分吧。因为过去所有考试并不一定都能清楚地看到详细结果」
他建议要活用只有我们班上自己人才掌握的详细信息。
距离考试还有两周。
我，能够推导出班级获胜的方法吗。
1.
特别考试发表的当日，我和往常一样迎来了放学后的时光。
真岛老师结束班会走出了教室。
这时，桥本站了起来。
「好，那么这次的特别考试，胜负就交给绫小路了」
与其说是寻求大家认可，不如说是用要求的口吻向所有人问道。
没有人回答Yes或者No，教室里瞬间鸦雀无声，没过多久，岛崎就按捺不住不满，瞪着桥本。
「为什么要这样呢？」
「为什么？你问为什么？这个特别考试，是给转班的绫小路展示实力的好机会。如果现在不交给他，那什么时候交给他。那我们为什么要把他挖过来呢」
桥本认为即使不欢迎绫小路，但由他掌握主导权也是理所当然的。
所以强烈地反驳。
「那，要是输了呢？」
「要是输了？别说傻话了，怎么可能输啊。对吧，绫小路」
桥本直截了当地阐述自己的想法，充满期待的同时带了点压力。
「虽然无法保证确切的输赢，但交给我的话，我会全力以赴」
我一改开学时充满自信的发言，故意采用带有保险意味的措辞。
同学们都对桥本投以冰冷的眼神。听到“无法保证确切的输赢”，大家当然会有所怀疑。
「唉……你也听到了吧，桥本」
这种时候如果是坂柳，会早早断言自己的胜利吧。
所以会有人对现在这种落差，感到困惑和失望。
「喂喂，绫小路。说清楚一点啊，其他人也会担心呢，好像连我自己都要担心了」
桥本挠着头，对错误的发展叹了一口气。
「那岛崎，不交给绫小路的话，你打算怎么办？」
「不怎么办，普普通通地战斗，然后普普通通地获胜」
「普普通通？那谁来制定作战的计划？」
「所有人都一起讨论就好了，当然我也不反对绫小路加入」
「你意思是领导人的存在是不需要的吗」
「并非如此，领导人当然是必要的。在发生争执的时候需要由领导人来掌舵，但这次的特别考试我并不打算交给他。直白点说，这次特别考试，就我所听到的内容来看，是一场理所当然会赢的考试。毕竟我们两年来一直是笔试的领跑人。对手则是倒数第一的班级。不是吗？」
桥本稍微停顿了下，然后立刻反驳道：
「前提是单纯的笔试，这可是特别考试。不经过思考就去竞争的话能赢吗？」
「我没说不思考，我是说有必要的话可以全班同学一起商量」
「人越多越容易泄露情报啊」
「没有哪个笨蛋会说漏嘴，是你的话我就不知道了」
「真敢说呢」
桥本与岛崎的争执，真田都看在眼里。
他起身问道：
「我可以问绫小路君几个问题吗？」
「当然」
「这次的特别考试，我认为重要的部分在于惩罚点的分配。把任务交给你，由你来预测对手会派谁参加少数战，然后再选出己方不会被盯上的人，从而取得成果……这样可以吗。如果绫小路君同意，那我觉得这次交给你也可以」
一边帮助桥本，一边进行支援让那些抱有疑问的学生把主导权让给我。
真田温和地望向岛崎。
「……原来如此，不是通过胜负来判断绫小路，而是通过这个过程来测试绫小路的实力吗」
「嗯，我也觉得这次特别考试获胜的概率很高。这种情况下如果想胜负发生逆转，完全取决于少数战的惩罚情况呢。即使大家一起讨论，也不能保证得出最优解。虽然把担子交给绫小路君一个人是有风险的。但就像桥本君说的那样，早晚会有交给他的时候。那么这次考试可以视作是一个快速且能够准确判断的机会」
双方意见都采纳的折中方案。
「确实是个不错的主意，绫小路，可以交给你吧」
「只要大家愿意，我一定会全力以赴」
如此回答后，岛崎马上大声说道：
「好，那么就以胜利为大前提，然后着重对绫小路进行判断吧」
「OK,OK，就这么办吧」
得到对方承诺的桥本满意地点了点头，双手合十，发出很大的声音。
大概是认为只要给到机会，我就一定有办法吧。
「就这么定了，其他的事我们商量着来就行。安心做好自己的吧」
「怎么说呢。嘛，总之，绫小路那头就好好想想要把惩罚点投给谁」
桥本担心万一谈话时间拖得太长，会有撤回前言的风险，催促着赶紧解散。
「所以，绫小路你待会要留出充足的时间哦」
似乎放学后不能立刻回家了呢。
「桥本正义似乎相当在意关于转班的话题自己被排除在外这件事」
不允许在没有自己的时候推进话题，他的这份执念很明确。
「这样可以吗？和可能会背叛的人深度交流战略」
森下在我背后小声说着。
「你对桥本的信任感真是相当浅啊」
「不可能深的好吧」
因为彼此是前后座的关系，聊一些琐事时我也乐在其中。
森下察觉到桥本走了过来，中断了谈话。
「走吧，绫小路。森下你怎么办？」
「暂且陪你们一起吧，先见识一下绫小路的真本事」
「宿舍也好，卡拉OK也好，宿舍后面也好，我都奉陪」
一般而言，交流战略通常会选择不引人注目的地方。
但我还是和往常一样提议在咖啡厅进行。
2.
我们没有绕路，直接到达了咖啡厅。
「请等一会儿。先让我花1小时仔细考虑要喝什么」
「别花一小时啊」
森下朝着如此吐嘈的桥本莞尔一笑。
「开玩笑的啦。但还是要请你们等一会儿，我先问问自己的胃要喝什么」
先询问胃？这对吗？
总觉得问大脑会比较正确……不过算了。
在后方有一对跟我们一样要来咖啡厅的一年级男女，可能是看见森下犹豫不决的模样吧，原本想要排队的他们最终选择放弃，只是在稍远处看着菜单。
「为了避免后面排起长龙，你赶快作出决定」
「知道了。那就来一杯抹茶拿铁吧」
「我来帮你们点，麻烦你们去占好座位」
由于现在离放学没过去多久，所以这里还没有几个人。
感觉可以随便挑个位置，要不就和上次一样吧。
我和森下趁着桥本在前台等待的时间，先行落了座。
「不用喊山村美纪吗？她之前自嘲自己是比二氧化碳还要稀薄的氧气，说什么被人尽情肆意吞吐就结束了」
「山村才不会说出这种犀利的自嘲话吧」
无论怎么想，这都是眼前这个怪人森下才有可能说出的话。
「哎，此番言论确实出自我嘴，但她也一定非常在意」
「我有和山村打过招呼，要她暂时跟我保持距离」
因为刚刚转班，连续数日有好几个学生来向我搭话，或是投以视线，想要低调度日暂时是不可能的。毕竟从无凭无据的谣言到真相，各种各样的消息都在四处流传。
「就算是存在感薄弱的山村美纪，也会连带发生问题。你是判断没必要特意降低她的利用价值对吧」
「利用价值吗？也不是没有那种想法，但这是作为朋友的担心」
「吼哦？你还真敢说啊」
只要我向山村搭话，她大概率会努力回应我吧。
但这么做也只会让她和我一样引人注目，从而产生负担，伤害到她的心灵。
「如果是山村美纪自己说想要引人注目，就算引人注目也没关系呢？」
「那自然没问题。只要按照自己的节奏，灵活刷存在感就行了」
「温柔——不，该说你是从容吗？」
如果我强行将开始改变想法，并且与坂柳缩短距离的山村当成道具利用，她可能会迅速封闭内心。如此一来，她恐怕无法正常发挥耳目的作用。
也就是说，过度的命令导致她崩溃是一步坏棋。
与从初期就一直保持适当距离，稳定利用的坂柳不同。我在今后一年里要把她培养成更方便利用的存在，因此第一步必须从心灵开始。
目前还不清楚森下对山村有什么看法，保险起见还是不要聊这方面的话题。
「你才是，不跟山村好好相处吗？」
自从转到C班，我一次也没见过森下与山村有交集。
可山村却经常看向森下，或是表现出坐立难安的样子，所以她应该比并非不想和森下接触。
「最好不要跟我牵扯太深，否则会被卷入罪孽深重的因果之中。像她那种软弱的存在，恐怕早晚都会腐朽凋零……」
「我完全听不懂你在说什么啊？等等，我被卷进去就没事吗？」
「绫小路清隆没关系，毕竟你看起来很抗揍」
虽然她的认知大抵没错，但总觉得内心有点不情愿 。
「你们两个，该不会在我回来之前就擅自开始讨论了吧？」
桥本三步并做两步朝这边走来。他把三个杯子捧在胸前，放到了桌子正中央。
「请放心，讨论已经结束了」
「那真是太好了，我们就从头开始吧。首先重新确认一下考试内容」
桥本一落座就马上开始正题，他清楚地知道这是谎言。
随即特别考试的规则就在他的手机屏幕上显示。
「我就在一旁默默听着吧，所以请你们自便」
森下表明完自己是个听众后，就把吸管插进抹茶拿铁里。
「那么，先让我说说自己的想法吧。老实说，三年级一上来就采用一对一形式的特别考试让我很是惊讶。毕竟学期末才刚搞过嘛」
桥本坦率地说出自己的感想。
在不习惯的新班级生活，这种开始方式倒也不坏。
「是啊。而且上位班级和下位班级还被明确分开了。感觉从中也能想到这是基于年级情况而做出的判断」
只能说有利有弊，这是拉近上下班级差距的绝佳机会，但也要做好差距越来越大的准备。
「就我而言，最初的考试没有发动“不稳定同盟”的效果真是万幸——要是那样做班里肯定会有反对的声音，而且就算实现了也必须要做好上手就输的准备，光是想想就觉得可怕」
也不是不理解他的感受，但就算放着不管，这个班级也早晚会和一之濑班对抗。
对我来说，我反倒觉得一开始就正面冲突比较好。综合学力胜过对方加上我刚转班，在这种情况下故意输给一之濑，可以将这种异常的发展作为提示丢给堀北和龙园，给他们造成冲击。虽然只有一点点，但我觉得现在这样有点可惜。
倘若不是单纯的败北，而是给败北赋予其意义，那就有价值了。
可以把战败化为后面的胜利。
离我们开始讨论还没过去多久，咖啡店的客人就逐渐多了起来。先前那对一年级的男女似乎也点完餐了，他们手拿冰咖啡，选了我们旁边的位置坐下。
「我觉得考试内容什么的怎样都好」
森下似乎很快就受不了沉默的气氛，咬着吸管如此抱怨。
吸管被她一遍又一遍的咬食，前端肉眼可见的扁掉了。
「喂喂，你都这么说了，为什么还要跟来啊？」
「刚才桥本正义失控的发言让我很在意，想说绫小路清隆会不会因此伤脑筋。虽然某人未经许可就在全班同学面前撂下狠话，但真的没问题吗？给对手追加有效的惩罚点数，同时巧妙地规避我方的影响，虽然是理想的战术，但执行起来绝非易事哦。毕竟对方也会思索同一件事，并绞尽脑汁地想出对策」
学力高的学生容易拿到高分，但也容易变成追加惩罚点数的对象。反之，学力低的学生虽然很难成为追加惩罚点数的对象，但也无法期待他们能拿高分。
「别担心了，森下，船到桥头自然直。岛崎不也说吗，至少我们班的学力遥遥领先。换言之，就算被追加了一些惩罚点数，我们也仍会占据优势。实际上，预测有一些偏差是很正常的，只要我们能在考试中获胜，那么绫小路下次就还会是领导人」
想百分百命中或者回避，实际上是不可能的。
这就和猜正反一样，永远不存在一个绝对的答案。
无论怎么深入思考，都只会停留在99％和1％。
当然，如果有意想不到的副产物，比如内部情报的泄露，那事情就另当别论了。不过刚入学那会儿也就罢了，现在我们可是三年级，这种天真的剧情展开还是算了吧。
「只要不是全部猜错，胜利带来的好处可是巨大的。大家也没有理由一开始就投否定票，会觉得下一次还可以托付试试。话虽如此，还是得猜中参加少数战的学生……没错，理想的结果是猜中三人，否则无法立威吧」
万一全都没中，那么以岛崎为首的怀疑派就不会信服。
「嘛，确实。这会成为看破敌人思考的决定性证据，还真没法忽视」
参加少数战的学生只有5人，初始的免费惩罚点数是100点。假设想要发挥显著效果必须每人投入20点，那就只能投5人。要想从对战班级的四十人当中猜中3人，其概率不到1％。
正因如此，预测这个环节才会在对人的评价方面显得尤为重要。
「但是3个也太为难人了吧。我觉得两个就差不多了」
桥本觉得随便猜中几个，只要让他们改变态度就行。
虽然他嘴上说的轻松，但对5人赋予惩罚点数，中2人的概率也仍然只有10％不到。
绝对称不上高。
「你说得轻巧，还不是一味地交给别人。我想问的是绫小路清隆的想法。在没有任何线索的状况下，你要怎么预测对方指名的学生呢？」
「现在还不是说的时候。要是在这里轻率发言，被你们囫囵吞枣地接受，我也会很困扰」
「哎呀呀，这么快就进入防守姿态了。这样下去前途堪忧哦」
「我不否认。不过要是你们眼下有什么其他想法，都说来听听吧」
我将话题丢给可以自动推进的桥本，他也欣然地点了点头。
应该是在期待自己的发言，可以让我想到好主意吧。
「那么，总之就以猜中2人为基准讨论咯？我个人觉得应该扩大标靶数，把100点惩罚点平均配给10人。万一只盯着参加少数战的五人，结果猜错就惨了呢。况且我们班的话，建立10分的优势就够了，有十足把握获胜。毕竟对手班上能够撼动局面的人用一只手也数得过来」
正如桥本所言，很遗憾对手班级学力能够达到B+以上的优秀学生，算上金田、日和、葛城，人数也不到六人。
「要是没有把握，确实该这么做呢」
「森下也赞成啊」
「嗯，这是基本中的基本」
「另外，我们不能只盯着进攻而不去思考防守。说到要选谁上阵，你有班级的学力排名吗？」
「根据OAA和这2年的接触，我心里大概还是有数的」
「OK。之后我也会告诉你一些两年里观察下来的主观看法，就当作参考吧」
「帮大忙了。我还不清楚班上同学在细节上的擅长与不擅长」
虽然不清楚能否在这次考试中派用处，但应该可以缩短之后的时间消耗。
「说回选谁参加少数战，我不排斥非常规选择，不过总体还是倾向于让学力高的学生参加」
「哦？森下的意思是，在一定程度上已经做好吞下惩罚点数的觉悟了？」
「要是故作稳妥选择低学力或是中游段附近的学生，结果被看穿的话，那我们的处境就危险了。反过来说，如果能利用对手觉得我方不会派高学力学生参加的心理，就能起到出奇制胜的效果」
桥本手撑桌子，看样子是理解了森下的发言。
不过他仍然持不同看法。
「我还是认为应该尽可能分配些低学力的学生。学力高的家伙肯定会被盯上吧。换做是我，宁可最后没猜中也要给他们追加惩罚点数。不，我甚至可能还想赌把大的，只对学力前几名的学生追加大量的惩罚点数呢」
两人在面对特别考试的少数战上，想法似乎正好相反。
但都有其各自的道理。
选择范围从一开始就只有三种——
学力高的学生、学力低的学生，或是平衡两者的学生。
「另外应该还有其他需要注意的吧？比如购买惩罚点追加攻击范围的情况。万一对把目标扩大到二十人、三十人，那样会很棘手哦」
「也就是所谓的金钱炮弹吧？虽然风险很高，但对手是龙园的话，说不定真会这么干呢」
要是能猜中所有参加少数战的学生，就可以大幅弥补不利条件。
在这场特别考试中，惩罚点数的追加购买应该是最有趣的一环吧。
假如只是单纯比拼学力，那龙园他们几乎不可能赢。
可是加上全体战的两胜，少数战五胜的配分，以及购买惩罚点数的机制就不一定了。
只要在猜中少数战参加者的环节中获胜，就可以一举变成势均力敌的形式。再加上追加购买的机制，完全有可能实现反败为胜。
尽管对于我们而言，这是一场赢得理所当然的考试，但对手可能也有意外的可乘之机。
「万一对方只对我们前几名的学生使用20点惩罚点数……实在很不妙吧？」
「这样胜率就大打折扣了呢。可想要实行这种疯狂的计划，就必须得毫无节制地挥霍个人点数」
追加20点惩罚点数所需要的费用是100万点。C班B+以上的学生有12人，所以就算扣除初期的100点，也仍要花费700万。
「倾近1000万点还输了，这实在让人笑不出来吧」
赢了还好说，可也要考虑失败的风险。
在这场考试中，胜率越高，其伴随的资金就越吃紧，而且还会对后面造成影响。
「龙园那家伙究竟会如何针对这块呢？你能想到他的策略吗？」
桥本屡屡对我投来期待的视线。
能在这场考试中表现亮眼的话，我在班级里的地位也会稳固下来，这也是桥本对我过度期待的原因吧。
「龙园的战略吗——」
我略作思考后再次开口：
「我也想不到」
「……你都想不到啊」
「真遗憾呢，看来绫小路清隆还没有灵光一闪」
「离考试那天还有时间，我只要在这之前拟定胜利的作战计划就行」
「这就是所谓的欲速则不达呢。嘛，毕竟绫小路也不是神」
毫无疑问，桥本说这话的时候内心极为不安，却还是表现得毅然决然。
「顺带一提，我不打算在这次的特别考试中参加少数战」
「要怎么做是你的自由，但这样好吗？想得到班级的认可，就必须简单粗暴地展示实力——聊转班话题的时候，是你这么说的吧？你应该不是没自信吧？毕竟你可是稀有的学力A呢」
「你觉得龙园不会盯上我吗？」
「嗯，这个嘛，确实会被他盯上……」
「一般来讲，对手肯定认为绫小路清隆会上场，被赋予惩罚点数几乎板上钉钉。一两分算了，万一给你扣个30分40分，那你直接就和胜利说拜拜了。当然，至于对方是否会为了拿下一胜做到这种地步，就是另一回事了」
没错，即使我考满分，只要身上有40点惩罚点数，结果也会强制变成60分。
这个分数不用金田、日和或者葛城出马也能赢吧。
「龙园十之八九会在我身上投资很多惩罚点，所以我不用上场」
「原来如此，你算到龙园一定会赋予你惩罚点数了」
「是的，无论对方口头怎么说。我都认为他会这么做」
「既然如此不用勉强参加吧？让龙园扑个空也是好的」
「一会儿过来的时候我再旁敲侧击一下吧，也许这会很有趣」
「嗯？一会儿过来是指什么？」
「指龙园」
闻言，桥本就急忙环顾四周。
「……他不在诶」
「还没来。不过在咖啡厅布局了，只是时间问题」
桥本和森下顺着我的视线望去。
看向这边的小宫和山胁急忙撇开视线装作偶然，但已经为时已晚。
「难道他们一直都在监视这边吗？因为有点距离，我都没注意」
桥本能戒备的应该只有偷听范围吧。
不过就这层意义来说，也已经太迟了。
坐在我们隔壁的那对一年级男女结束了休息，起身离开了座位。
我目送那两人离去，森下此时一脸不可思议地歪起头。
「那两个一年级生怎么了吗？」
「刚才那两人也是龙园派来的新生」
「啊……？真的？」
「没错。他们虽然在极力伪装自己，却将手机放在了桌子边缘以此来监听情报，而且还尽可能将手机朝这里靠近，甚至屏幕朝下放置——一旦有人在录音或录像的过程中联络，屏幕亮起就会有被我们发现的风险。通常来讲，不管男女都会手机不离身或是放在手边以此来定时确认消息。但泷仓……那个女生即便聊沉默了，也不会去刷手机」
「可恶。才没几天，他就把一年级生纳为手里的棋子了啊……」
「现在离开学还没一星期吧。这段时间里，龙园为了扩大监视网而和一年级生接触了」
虽然桥本也是个警戒心很强的人，但无论如何他都没料到要留意一年级生。
「都知道他们的名字了啊，真有一套呢，绫小路清隆」
「虽说只是初中时期的参考资料，但他们的照片和名字都可以在OAA上看到。公开的那天我就扫过一遍了」
「听你这么一说，那两个人确实很可疑。但仅凭这些，还无法断言他们是龙园翔派来的吧？万一只是刚好没碰手机呢？放手机的时候没有经过大脑思考呢？我认为也存在这些可能」
「或许吧。不过我们保持警惕总没错的。以他们会做出这样的事情为前提行动才是关键」
实际上我也有确凿证据，可还是等特别考试之后再说吧。
桥本吹起口哨，自豪地点头笑着说道：
「间谍嫌疑这么明显就足够了吧，森下。不愧是绫小路啊」
「别光夸奖他了。真是如此的话，那绫小路清隆已经泄露好几个情报了」
「他只给可以给的情报，放心吧」
「之前说的“我也想不到”原来是这么一回事啊。对，是该这么做，我看重的就是你这一点。既然敌人就在身边，自然不能说真话啊」
考试上能做的事情非常有限，这种情况下，情报的确可以成为武器。
只要是为了胜利，哪怕一丝一毫的线索或者情报都要采取行动来争取。
可这也未必就能提高胜率。
把不易被察觉的一年级生当枪使确实不错，但最终靠的并不是情报的多少，而是精确程度。面对虚虚实实的情报海，要想从中筛选出正确内容是件费力的工作。不，应该用困难来形容。
森下的抹茶拿铁喝了一半左右，这时她把嘴从吸管上移开。
「看来他们真的来了呢」
「好像是呢。我们先不要讨论了吧，相较于堀北班而言，他们才是这次考试最棘手的客人」
桥本的话中掺杂了些许紧张，他用近乎苦笑的神情说道。
此刻，龙园、石崎还有阿尔伯特正在朝这边走来。
距离开学典礼已经过去将近一周。
尽管转班的消息其他班或是其他年级已经问了不少，但龙园班的学生们却和我只有眼神相交，至今还没有人过来搭话。岂止如此，甚至还有刻意避开的迹象。
不用多说，这一定是龙园下达的指示。
「应该不会在这种地方胡来吧……虽然我是这么觉得的，但鬼头不在还是让人有点难以放心啊」
桥本看向森下，内心有点不安。
他恐怕是觉得接下来会发生什么意想不到的状况吧，不过这种事确实无需考虑。
「你别搞得自己跟个刚出生的小鹿似的在那颤颤巍巍好吗。就算有那种事情发生，我也会唰唰几下全部解决。别看现在这样，我可是有小蓝流古武术免许皆传的实力」
「……全靠你了」
桥本对谎言百分百的森下做出感谢，与此同时他站到了我和森下面前。
「绫小路！」
随后，一记粗野洪亮的声音环绕在咖啡厅内，甚至响彻了整个榉树购物中心。
那人就是石崎，看来他已经无法忍受慢慢走过来的时间，索性冲了过来。
「你这家伙，为什么转到坂……不对，为什么转到C班了啊！」
恐怕这个疑惑在他心中萦绕许久了吧，终于在此刻得到了释放。
「吵死了，石崎。你这样会影响到其他学生的，给我冷静点」
桥本介入我们之间，挡住了伸过来的手。
「我怎么可能冷静得下来！我，我一直——！」
「让开」
赶上石崎的龙园一把按住了他的肩膀，将他推到一旁。
坐在周围的学生们连忙移动座位，生怕殃及池鱼。
「咖啡厅的愉悦气氛都被你糟蹋了，龙园。你可要遵守最低限度的礼貌啊」
「你这家伙还真是一如既往的死乞白赖呢？坂柳没了后又毫不犹豫地拉拢绫小路？不粘着强者，你就会立刻死掉是吧？」
「为了班级着想不是坏事吧？」
「哈，算了，随你便吧。比起这个——」
龙园转过头，用锐利的视线打量着我。
「你转到C班又是在搞哪出？」
「没什么。因为坂柳的离开，C班就找我帮忙了，仅此而已」
我看向桥本，他仿佛是在说没错似的点头如捣蒜。
「不不，谁会因为这种事就转到下位班级啊！」
「你给老子稍微安静点，石崎」
「好、好的！对不起！」
石崎被龙园抓住胸口，于是惊慌失措地道歉。
「我转到C班对你有什么不便吗？」
「呵呵。不，没什么不好的，倒不如说这是我乐意遇见的剧情展开。不是由别人，而是由你亲自带班。要打倒你的话，应该没有比这更好的舞台了」
龙园对我躲在幕后利用堀北作为傀儡的战术感到索然无味。
正因如此，他才摆出这种欢迎的姿态。
「话说回来龙园，你跟我们班的新领导人打招呼也太晚了吧？」
「领导人？你狗急什么呢？他被认可了吗就领导人」
这一星期里，他应该没有懈怠对C班的观察。
所以以岛崎为首的学生不欢迎我，不允许我作为领导人进行活动的事情他应该知道。
「这次特别考试我得拿出成绩，就拜托你手下留情了」
「无稽之谈。对我来说，这是个能跟你对决的好机会，我会毫不客气地使出所有手段」
龙园丢下这句话，便转头离开。
看来他不想说什么多余的。
「绫小路！……为什么……与其去C班……可恶……！啊，真是的，既然事已至此，那也没办法……总之下次再慢慢聊吧」
石崎虽一脸不甘，却也只能接受现实。接着他又继续说道：
「对了，你最近别忘了去见椎名啊。虽然她不像我这样，但也挺沮丧的」
「我也有这个打算」
在龙园来找我之前，我都刻意避开了图书馆。
等特别考试结束后就去露个脸吧。
阿尔伯特也微微对我举了下手后，默默地跟在龙园后面回去了。
「呵，不过如此嘛」
仿佛是自己轰走龙园解决完事情一样，森下啜饮起沉在底下的抹茶。
「一句也不吭声的家伙还真敢讲啊，真是的……总之龙园的目标一定是取胜。关键战你可不能输啊绫小路。好好思考作战计划吧。我这边要是获得新情报，会来马上告诉你的」
桥本觉得不能再在这里坐着了，他拿上饮料就走出了咖啡厅。
「桥本正义还真喜欢到处奔波呢。因为他是田径社吗？」
不，这之间大概没有关系吧……大概。
应该说，桥本根本就不是田径社的。
3.
榉树购物中心里绫小路和龙园激烈交谈的同时。
栉田同样在咖啡厅买完咖啡欧蕾后直接离开了。
满场一致特别考试中，她被绫小路暴露出自己的真实性格之后，同班同学自然与她不再亲近。男生似乎并没有特别在意这件事，但女生之中不少选择与她疏远。
栉田独处的时间陡然增加了。
她自己并不在意，也明白这是没办法的事，想得十分通透。
栉田本身喜欢的就不是被环绕。而是喜欢鹤立鸡群、众星捧月的感觉。
当然，其他班级与年级的学生由于不知情，与她的联系一如既往，但她自己主动找别人的频率却有所下降。
毕竟周围知道自己本性的人变多了，想要继续演技，疲惫自然也会更上一层。这算是一个原因。
“啊，栉田还在装善人”，对于用这种目光看待自己的同班同学，无论如何她都会感觉到焦躁。
与中学时代相比，她能感觉到自己以及身边的人都成熟了很多。
即便如此，她最近还是无法倾泻压力。
如果每天都无法放松，那就连假笑的心情都没有了。
「切，麻烦死了」
回家途中，周围没有会因为听到她的发言而产生麻烦的人在，栉田对某个映入眼帘的人毫无顾虑地发出恶言。
所谓的某人，就是坐在长椅上，满脸灰暗的堀北。
栉田当然可以视而不见直接路过，但当她还是堀北面前停下脚步，后者慢慢抬起头。
「栉田同学……？」
「为什么是疑问句？嘛，我不会问你在这个地方干什么。反正你是想在这里装作偶遇和绫小路君见面吧？」
「我没有」
「诶，已经全都暴露了。而且说到底，一点偶然的要素都没有，你现在怎么看都是一个完完全全的重女好吗」
一语道破，且暴露无遗。堀北移开视线。
「……能不能别管我」
「我确实想把你丢在这，但你这张臭脸还真没法让人视而不见。班级领导人是这样一幅表情，怎么想都会影响士气」
read-normal-img
栉田在本性暴露之后放过了自己讨厌的堀北。愿意和她在一个班级，其中的原因便是，如果想要A班毕业，堀北是必不可少的。承担重要角色的堀北如果情绪低迷，A班毕业的概率也会随之下降。这并不是栉田所期望的。
「你——」
堀北似乎想说什么，但栉田没有再看她，而是注意起从背后靠近的某人。
这是回宿舍的路，三年D班的二宫唯恰巧路过了。
「栉田同学，堀北同学，再见~」
「嗯，二宫同学拜拜。下次一起玩~」
直到二宫走出能听到她们声音的范围之前，栉田一直都保持笑容。
堀北也考虑到这点。暂时一言不发。
「栉田同学，你就无所谓吗。绫小路君转班了。」
「无所谓？怎么可能无所谓。要是没了绫小路君，这个纸老虎班级一碰就碎。我的A班毕业之路一片灰暗。而且他知道我的本性，只要说出口，别班的人也会知道这一消息。他觉得有必要的话，之后肯定会毫无顾虑地公之于众」
堀北回忆起开学典礼之后与绫小路的见面。
绫小路没有半点犹豫就将自己与松下在不为人知的地方交流的事实以及战果全盘托出。
所以堀北几乎能预测到栉田的不安。
「那你为什么还能这么平静？」
「不装做平静不行啊。跟装善人类似，我也很擅长装平静。和某人不一样」
交谈似乎会比较长。栉田拿出本打算回寝室再喝的咖啡欧蕾。
随着饮料滑过喉咙，咖啡的香气与甜味不断扩散。
「唉——你真的好麻烦。就非得是这副表情？本来就很丑了，这样下去只会越来越丑」
「我觉得自己和平时一样」
「看来症状相当严重呢」
栉田无语地叹了口气，刚准备离开却又想起一件事。
「你想继续在这矫揉造作随你便。不过唯独伊吹那家伙能不能想办法处理一下」
「……说起来最近她执拗地不知道打了多少次电话了……」
「你不理她之后，她竟然想让我给她供饭。叫她去吃野菜套餐，她就啰里巴嗦抱怨一堆。美味佳肴吃多了，她的嘴也被养刁了吧」
之前，堀北做饭有时也会带上伊吹和栉田。春假结束之前一周能大半的天数如此，但最近一周却戛然而止。
「现在……很抱歉，但我什么也不想干」
「我也不是真想让你做饭。总之，特别考试要开始了，赶快想点什么策略。不能被最下位的一之濑班打败吧」
「说得真轻巧。考虑到人数的差距我们班才是不利的……」
「所以呢？在这种情况下取得胜利才是班级领导人该干的事吧」
堀北明白这个要求非常严苛，但很快她就意识到了。
来到上位，就需要背负相应的责任。
「是呢……我也这么想」
栉田的表情强行平静下来，重新披上假面。
「就算明白，你还是做不到呢，对吧？那我就先走了。你就在这里蹲守回家的绫小路君吧？不过——他估计不会理你」
丢下冰冷的话语，栉田握紧手中的杯子离开了。
堀北静静地盯着栉田的背影看了一会儿，终于在看不到她之后，拖着沉重的身体站了起来。
栉田最后的发言毫无疑问是正确的。
「即使在这里蹲守绫小路君，他也不可能会欢迎……」
堀北一开始就明白。
听完栉田的话后，她终于发现这样只是在扮演一个可怜的自己。
不过，堀北还是没法向前看。
因为「想见他」的感情没有一丝虚伪。
好想亲眼见到他，和他说话。
「我所期望的……只有这一件事而已……」
在心中向栉田，以及同学们道歉之后，堀北决定回去。
4．
回到寝室之后，我衣服都没脱就倒在了床上。
身体好重。
绝不是因为生病。
但就是浑身无力。
「必须……要去思考考试的对策……」
我毫无意义地盯着天花板浪费时间。突然，电话响了。
「绫小路君……？！」
我伸出手，看向屏幕。
淡淡的期待化作泡影。屏幕上显示的是「伊吹澪」这个名字。
正如我之前跟栉田同学说的一样，伊吹同学最近一直找我。
虽然只是跟个鹦鹉一样重复「给我饭吃」而已。
不过我并没有做饭的心情，所以一直拒绝她。
这通电话也是一样的内容吧。
我瞥了一眼桌子上放的便利店便当，又躺到了床上。
不断响铃的电话终于安静了下来。
什么都不愿去想。
什么都不愿接受。
我任凭时间毫无意义地流逝。
哪怕今天过去，到了明天，绫小路君还是不会回到班里。
电话震动了。
又是伊吹同学吗？
但片刻的震动，代表不是电话，而是消息。
我带着淡淡的期待拿起手机。
「一起讨论下之后特别考试该怎么办吧」
平田君发来的。
尽管失魂落魄，但这条消息还是将我略微拉回现实。
别的班级毫无疑问已经开始准备下一次特别考试了。
然而我却……
天花板突然扭曲了。
「我——在哭吗……」
我用食指轻轻擦了擦眼角。
指尖难以置信地潮湿了。
「……又被他弄哭了……」
我不知有过多少次叹息。
我无法掌控自己的感情。
我根本无法让自己冷静。
「为什么……」
声音落下。
我刻意出声，告诉自己，这就是事实。
「我不明白——这真的……是现实吗？」
好恶心。
为什么会变成这样呢，我到现在还是不明白。
不。我只是不想愿去理解。我只是一直在拒绝理解。
升上三年级的那天，见证到三年A班名牌的时刻就像是幻觉。
我已经完全回忆不起那一瞬间的激动与紧张。
我想回到开学典礼的那个早晨。
在他放弃班级之前，抓住他的手，阻止他。
——求求你，不要转班……
「想这些，根本……根本没有意义……」
同样的事情我到底想过多少次了？
都是徒劳。
即便上天让这种奇迹成为现实，绫小路君也一定不会有片刻的停留。
如果他的离去是突发奇想，毫无计划的，那也许还能有一线机会。
但……并非如此。
他很久以前就决定转班了。
什么时候开始的——？
我不知道。
一周前？还是一个月前？无论如何……回到开学典礼那个早晨都没有意义。
救救我……
绫小路君……
救救我——
5．
堀北和栉田在长椅处交谈的时候。
龙园叫来了石崎、阿尔伯特以及葛城和伊吹，走进卡拉OK包房。
这是班级内秘密碰头时常用的地点之一。
每个人坐在哪，都是在多次碰头中自然而然定下来的。
石崎看了一眼菜单，指了指被称为fried spaghetti的食物问道：
「喂，伊吹。菜单上面有新出的炸面，能帮我点一份不？」
「为什么问我。你自己点不就行了？」
「以前我爸从风俗酒吧回来的时候说过，这种炸面超级好吃。我也想试一次」
「关我屁事」
「炸面什么的怎样都好。我们先说正事。这次的特别考试不简单。不对，应该再加一个‘也’字」
离所有人最远的葛城，抱着双臂催促石崎他们进入正题。
「我想大家都明白，再怎么嘴硬我们B班都是最不擅长学习的班级」
「嘛，我看到学习就头疼」
伊吹一副放弃的样子。
以学力决胜负，他们几乎没有胜算。
这是龙园班所有弱点中最大的一个。
他们现在能爬到B班这个位置，不止是实力，运气也站在他们这边。但这次考试的形式非常不利，根本找不到获胜的方法。
而且这次的对手，还是被誉为学力最强的原A班。
「想要赢，就必须做打一场硬仗的准备」
「干脆直接放弃吧？100点班级点数也不是什么大数目」
「开打之前你就直接投了？伊吹！」
「那石崎你能在考试开始之前24小时不眠不休地学习吗？就算如此，我也不觉得你能考到足以缩短差距的分数。」
「呜……这……嘛……确实是有点难，但……」
「因为平时就没有学吧。你应该根本没有看我给你准的那些资料。」
「学校上课就够烦的了，为什么还非得做葛城你编的作业题目啊。」
「为了班级。事实上，认真做了的同学，学力确实提升了」
葛城强调成果，石崎很不好意思地移开视线。
「光是及格就已经用尽全力了。再想往上提高就要爆炸了，爆炸！」
石崎的态度让葛城叹了口气，他看向龙园。
「你是不是该给点更强硬的指示？这样的话石崎他们应该也能多拿出点干劲」
「笨蛋是治不好的。而且我们也不可能以己之短攻敌之长。我从没想过正面战胜对方」
龙园表示一开始就放弃胜率渺茫的方法。
「对方可是强敌。就算没了坂柳，A班还是有很多学习方面突出的学生。总不能指望对方大幅度下滑吧」
刚刚还毫无干劲地听着的石崎此时突然站起身，握紧拳头。
「什么下不下滑。绫小路的加入了，不如说是超级加强啊。该死，为什么转到C班……完全看不懂有什么意义。伊吹你明白吗？」
「别问我。再说了为什么非得去理解那家伙的想法不可？」
和绫小路扯上关系就会变得很麻烦。
伊吹对此深有感受，基本都是回避的态度。
去咖啡厅也是一秒就拒绝了。所以她的精神没有恶化，相对平稳。
虽然偶尔会在预料之外的时候遇见对方，但也仅限于此了。
「哇，完全是强敌出现的感觉啊……」
「不是这样反而会让我困扰呢。毕竟我的最终目标就是他」
对方是强敌才正合他意。
石崎认为这是龙园的风格，便不再多言，安静地点了点头。
「确实，不过我现在依然半信半疑。当然，我不否定绫小路的冷静以及偶尔的锋芒毕露，他有着优秀的一面。但总感觉有点让人恨不起来的迟钝……我不认为他是超越坂柳的学生」
「肯定啊，葛城你还没直接见识过绫小路的厉害之处，他太恐怖了。对吧，伊吹」
「所以说，别老把话题丢给我。没有比谈论那家伙更让人生气的事了。我打心底讨厌他」
「和你嘴里经常抱怨的堀北相比，哪个更讨厌？」
「这……困难的选择呢。就像是左眼右眼要挖掉哪个……」
「你这个例子也太吓人了吧」
龙园看着天花板，没有管一旁进行没营养的对话的两人。
这时，葛城转向石崎。
「转班的绫小路和桥本他们怎么样了？转班的理由又是什么？」
「完全没有任何变化。像是完全无所谓呆在A班还是C班一样。说是响应C班的救援请求，也不知道真的假的」
「难不成是觉得当了领导人后可以为所欲为？」
「坂柳退场的当下，领导人席位确实空出来了……但我觉得绫小路是一声不响默默无闻悄悄就把事情办完的那种类型」
葛城一边回忆印象中的绫小路，一边对龙园发问：
「你怎么看」
「嘛，那家伙转班站到台前的理由我根本无所谓」
龙园似乎已经整理好思绪，重新看向葛城。
「这次特别考试按正常路线走，不管有没有绫小路，99%都是我们输。但规则并非密不透风，只要枪里有金钱的子弹，就能打出一片天」
「话是这么说……你打算将积攒的个人点数投入进去？」
「对方将绫小路挖过来，开销一定很大。而且既然他们在学力方面占据优势，肯定会想用最低限度的投资获取胜利。这就是我们的机会」
目前看来，C班不可能进行消费，更不可能凭空变出点数。只能依靠纯粹的学力硬抗惩罚点进行战斗。
「我明白你的意思，但两个班之间学力的差距，并不是依靠少量的惩罚点数就能弥补的。只有向几十人的学生使用惩罚点数才能有一点胜算。这实在称不上有效率方案。根本不知道对方会派出哪五人」
「所以你持否定态度？」
「并非。只是让你别做半吊子的投入。想要大概率胜过对方……虽然有些想当然，但最好追加购买300点的惩罚点数。这样的话就至少需要1500万的个人点数」
「天哪？想要赢至少要1500万？！」
「而且还无法保证一定能赢，石崎。将我们设想的这些惩罚点数均匀施加，敌班每个人都会被施加10点惩罚点数。再假设对方只用免费的100点挑五个人分配，每个人就是失去20点。所以我们每被看穿一个人，就相当于损失10点惩罚点数。这种概率很低，不过凡事要做好最坏的打算」
即便投入重金，依然没法保证占据优势。
一旦计算错误，个人点数就打水漂了。
葛城正是在担心这点，他继续说道：
「想要提高胜率，必须再追加1000万乃至2000万。或者掐准对方班级的有力候补者，没人投入20点左右，但这实在不能算是可以提高胜率的好方法」
「要是没做好就破产了」
「正是如此。背负如此庞大的资金风险，你依然决定追求胜利的话，我没有阻止你的理由。就算不能零封对面，也绝不允许失败」
难度绝对不低。
话听一半的伊吹抬起头，对有出击想法龙园说道：
「要不咱们还是放弃这次考试算了」
「喂，伊吹。你敢对龙园哥有意见？！」
「哈？不就是想要听我的意见才把我叫来的吗？如果不是，我就回去了」
看到伊吹打算离开，龙园笑了。
「我听着呢。你为什么这么想」
「单纯是因为太不利了。就像葛城说的，在学习方面我们根本不是对手。虽然用个人点数可以搏一搏，但无论怎么看回报都不成正比。连我都觉得是在乱来，就是最好的证据」
「我和伊吹持有相同意见。投资与回报，怎么看都完全不成比例。就算能零封对手都不一定划得来」
葛城顺着伊吹的发言，表明自己的主张。
「嗯，只看眼前回报的确实如此」
「啊？什么意思」
「这场考试我们理所当然会输。反之，也意味着对方会认为在这次考试中绝对不能输。自认为绝对会赢的同时，也会无意识地增加压力。而且万一对方真输了，会受到前所未有的严重打击」
「给绫小路的出道泼冷水吗。逆天改命，真的能给对面那么大的伤害吗」
「会的。我在那个屋顶上切身体会过同样的滋味」
龙园双拳对撞，目光锐利。
自负、支配者的暴力、以及绝对不会屈服的内心，让龙园曾经觉得无论发生什么他都会取得最终的胜利。
然而，独自一人，正面来到敌方大本营，将自己打败的绫小路完全在规格之外。
对龙园而言的“绝对”，这一思考模式被绫小路从物理与精神层面同时击碎。
坠入谷底再重新复活，需要很长时间。
「C班的学生，包括绫小路，绝对不会思考输的可能性。但心里依然会害怕万一。有了这层含义，我们的战斗就有意义。绫小路的转班，只要能够掀翻他的首秀，我们就能收获比实际得到的更多」
况且，哪怕报酬只有100点，带来的班级点数提升也无法忽视。
绫小路所属的C班，离龙园班和堀北班的差距不算小。
考虑到C班的处境不能接受无意义的失败，能剥夺他们获取班级点数的机会就算是很大的成果了。
剩余的短暂校园生活，不容许拉长战线。
「但是胜利的最低条件是1500万吗……太多了吧……」
石崎用手指比划着，对花销的金额表现出震惊。
「一般而言掏出这点资金就有足够的胜算了。可对方是绫小路，不会算不到我们将带着自爆的觉悟倾尽所有。通过给予惩罚点强行夺取了胜利，即使没有完胜也已经可以接受了」
而且全体战中无法使用惩罚点，实际上可以认为对方已经取得了2胜。
「嗯……我明白你的意思，但无论怎么说风险都太高了」
就如葛城所言，龙园自己也明白这件事。
如果他自己没有任何犹豫，就不会专门在这里听取葛城他们的意见了。
接受特别考试，还是放弃。
首先必须决定这次特别考试的取舍。
葛城看了一眼还没下定决心的龙园后，又将视线拉到伊吹身上
「堀北怎么样了」
「哈？为什么问我？」
「你之前不是说过最近经常在堀北的房间里吃饭吗。连我都知道你常去。在那之后她振作起来了吗？」
「没有吧？就算我过去也被她拒之门外，满脸都是痛不欲生的表情，自闭到极点了」
伊吹表示哪怕转班过去了一周，堀北也没有任何好转。
「是吗。在没法取得平常心的情况下，特别考试也会很困难吧」
「痛快。给我狠狠地输」
「有点过分啊。你们不是朋友吗。冷眼相待真的好吗」
「哈？我和她才不是什么朋友」
「虽然不应该幸灾乐祸，但如果A班从此一蹶不振，对我们来说可是好消息。一之濑班赢个一两次对我们构成不了威胁」
葛城觉得如果硬要找一个必须获胜的理由，那就是这个了。
一来一回后，再加把劲就有可能超越A班。
闲聊又持续了一会儿后，龙园一口气喝完了桌子上剩下的水。
「——我决定好战斗的方案了」
「果然要全力迎战吗？」
倾尽个人点数，无论如何都要在特别考试中胜利。
葛城判断龙园会背水一战。
「那家伙，你觉得对绫小路而言这次的特别考试什么最重要」
「当然是首胜」
「对。他榨取C班学生的钱，想代替坂柳坐上领导人的宝座然后为所欲为。但班里的学生也不是蠢蛋。他们不会为了一个没有任何表现的人赔上自己的全部。所以绫小路不得不赢，而且这次考试他们的胜利是理所当然的。这就更不能接受失败了。某种意义上，这是他的第一次，也是最后一次机会」
「那肯定。突然空降的指挥官还输掉的话，就是一坨狗屎」
伊吹和一旁的石崎点点头。他们也是同样的想法。
「不用一年，而是一次就掀翻C班的船——吗。」
「即便知道己方占据优势，只要是他，无论多么简单的战斗都不会掉以轻心，一定会认真去干。他的思考异于常人，真令人火大。少数战的人选，5人全被他看破也不足为奇」
可如果龙园是靠丢骰子选人，再怎么样绫小路也应该猜不透。
但事实上，他就是让人怎么都会觉得能猜中的实力者。
「甚至还有可能动用所剩无几的个人点数去购买追加的惩罚点」
「若是如此就变成财力比拼了」
「不止，还必须避免己方人选的泄露」
「肯定会来刺探吧……说实话根本想不到他会用什么手段」
石崎这句近乎自言自语的呢喃也让龙园心里产生了强烈的疑问。
这次特别考试没有什么大的空子可以钻。
虽然龙园不觉得绫小路会对违规有什么抵触，但自己能想到的手段都是碰一碰就有危险的。
说到底，面对基础学力有极大劣势的对手，根本没必要冒这些风险。
对方终究只需要从龙园方得到确切的情报，问题就迎刃而解。
「首先是桥本，包括山村也必须特别警惕」
葛城说完，龙园也同意地轻轻点头。
「山村是谁？C班有这个人吗？」
听到不记得的名字，伊吹歪了歪脑袋。
「哈哈，能偷情报的话就偷给我看看啊，绫小路」
包含赋予谁惩罚点在内，龙园说漏嘴的可能性连1%都没有。
对方不可能猜中。如果真的做到了，就是预言了。
他确信对方绝对做不到。
可即便确信，龙园还是有些不安，以及一丝期待。
他想要见识一下，对方到底会如何将不可能化为可能。
「好吧，龙园。我会依照你的想法行动」
补上一句事不宜迟后，葛城准备动身离开卡拉OK。
正因为他对班级学力提升做出了巨大的贡献，所以才对以学力为核心的考试抱有强烈的责任感。
看着葛城的背影，龙园则是——



⭕C班的校园生活
----------------------------------------
终于来到周日。
今天为了与新同班同学构筑亲密良好的关系。
我和吉田、白石约好了见面。
白石会带一个朋友过来，具体是谁我并没有问。
约定的时间是10点半，所以在准备完成后，我提前15分钟从房间出发。
见面地点很寻常地定在宿舍楼门口。
来到大厅准备往外走时，看到了先一步抵达的吉田，一副坐立不安的样子。
「哟，哟~来得很早啊，绫小路」
「吉田也是」
「嘛，我可是绅士，不会让女士久等」
「听你口气，应该很早就在这里等着了吧」
「怎么可能。也就9点半左右」
怎么想都算很早了。提前一小时等候吗。
看来他对自己中意的对象，抱有非常热烈的感情。
只是，提前1小时等候就可以提升好感度吗，我对此抱有疑问。
就算特意向对方展示这点，聊天也会变得奇怪。
这种事重复多少次也不会给对方留下印象。
如果是以前，我肯定没法将这种第一印象的事顺滑地理清楚吧。
切切实实感到，通过和轻井泽交往，我在这方面的思考和理解有所成长。
只是，恋爱中并没有绝对的正确答案。要将其完全看穿，并根据对象是谁，制定特定的方法。这点还是比较困难的。
「你喜欢白石吗？」
虽然从我的视角来看是这种感觉，作为对象的白石也如此认为，但姑且还是问一嘴。
「哈！？怎、怎么可能喜欢啊！你突然间说啥呢！」
原来如此。也就是『喜欢』了。
说讨厌反而是在点头，只点头反而代表讨厌。
一般情况下无法成立的语义，在恋爱中可以成立。
这就是一个简单易懂的典型例子。
「姑且确认一下」
「难、难道说你……你喜欢白石吗？和轻井泽分手以及转班到这里都是为了……可恶，原来如此！」
明明说不喜欢白石，表情却不平静，甚至可以说完全对我露出了敌意。
不过他本人似乎没有这个自觉，只是过度解读。
「很不巧我并没有这种想法」
「不、不用说谎也行哦？反正跟我没关系。你、你跟白石发展出那种关系也可以哦？」
吉田强行摆出一副游刃有余的姿态。
当然，实际上完全感受不到一丝一毫的游刃有余。
虽然他一直在自掘坟墓，但话题还得继续下去。
「不必。比起这个，我想请教一些关于班级的事情」
「……还在嘴硬。嘛，也行吧，毕竟你刚转班过来，必须得了解一下班级。看你特意找我的份上，我就告……话说，你问桥本啊。那家伙对你评价很高，也会事无巨细地把有的没的都讲给你」
「有些事不能问桥本」
「什么意思」
「桥本在班级的现状以及大家对他的评价和感情。得考虑到这部分」
就算是对班级大致情况掌握于心的桥本，在这一点上也无法进行客观的分析以及作出正确的报告。
「对桥本的评价……嘛，差评比好评多是真的。虽然我觉得他做事还算有用」
正当吉田在叙述自己的观点时，他看向了大厅。
与此同时，一个清新开朗的声音传了过来。
「早上好~吉吉和绫小路君」
出现在约定场所的……不知为何不是白石，而是西川亮子。本以为对方是和同班同学偶遇所以过来打招呼，但她在我们面前停下了脚步。
「今天请多指教啦」
「切，是西川吗……」
「别一脸嫌弃啦~」
「难不成，你和白石一起？」
「就是这样哦。难道你觉得自己可以和飞鸟单独约会？」
「我并不认为这是约会」
虽然也有加深友人关系，扩展交友的期许，但并不是西川想象的那个方向。
「诶？真的吗？在休息日兴致勃勃地把人约出来，肯定会期待有什么好的展开吧？特别是吉吉，绝对是这样！」
「不，不是啊！你别随便误会！」
吉田——确实可以说他有这方面的意思。
「话说啊，吉吉。我，作为同班同学，有一个忠告要送给你」
「什，什么」
「对于飞鸟，你就放弃她吧。啊，这忠告对绫小路君也一样哦」
西川一边靠近，一边确认周围，然后压低音量说道：
（注：原文写说话的是白石，但白石根本还没到场，个人倾向于衣笠写错了，改成了西川）
「飞鸟的经验值，并不寻常哦？」
经验值？什么意思？
「哈……？经、经验值是？」
感觉吉田跟我一样对此抱有疑问，但他突然察觉到了什么。
「明明都知道了。百人斩的飞鸟。这个外号至少听过吧？」
「……这个传言，是真的吗……？」
「当然是真的啦。假话不可能传这么广的」
不知为何，吉田看起来一副受到沉重打击的样子。
但是我无法理解这个外号的意思。
「不是100个朋友吗？」
「嗯？100个朋友是什么？」
「不，没什么」
果然完全无关吗……
当时森下的念叨，至今仍然停留我在记忆里。
「百人斩是指，至今为止跟100个男生有过那种关系，由此得来的外号。她很可爱，并且带着一种无法言状的性感气氛，对吧？」
那种关系。虽然故意模糊表达，但恐怕是在说很深的交情吧。
看来我的邻人，在恋爱方面是远远超过我的专家。
「对于这样的飞鸟啊~吉吉很失落？」
「我，我说过没兴趣啦！」
「那就这么办吧，趁这个机会，我想想……嘛，你给她来一个土下座的话，或许就可以享受一夜的美梦哦」
「……真，真的吗？」
「哦呼？你不是刚刚才说没兴趣吗？」
看来西川是那种喜欢捉弄人的性格。
如果要找一个相似的人物，应该是天泽。
「这种百人斩的说法，如果人数达到了200人，就变成二百人斩了吗？」
我单纯凭借兴趣问出这个问题，西川瞪大了双眼。
「和外表不同，绫小路君的发言更有趣呢」
「是吗？我只是普通地感到疑惑，然后提问罢了」
「那这个答案，估计是NO」
「原来如此。我在语言语法上还有待提高呢」
「不是这回事……100人已经很夸张了吧？这只是一种修饰词」
修饰吗。在恋爱方面，用这种方法也可以获得优势，是这样吗。
「啊……从起床到现在，突然觉得有点累了。我坐着等吧」
不知是不是用光了早上的精力，吉田看起来很失落地朝一旁的长椅走去。
西川饶有兴致地看着这样的吉田，然后把目光转向我。
「听到飞鸟传闻是事实的男生，一般而言有两种反应。要么是被100人所震惊，进而失落地选择退缩，要么就反过来，想要成为第101人，下流之心尽显无疑。吉吉之后会是哪一边呢。现在的绫小路君看起来哪边都不是，但你实际上是什么感受？」
「尊敬之情油然而生吧。跟我一样的年龄，却可以和100人拥有关系，我真心觉得这很厉害」
「诶？真的这么觉得？……感觉，你真在这么想呢」
「哪个行业的专家，都应该作为被尊敬的对象不是吗？举一些以前班级的例子有点不合时宜，但就像须藤的篮球、小野寺的游泳、以及井之头的裁缝一样」
「嗯，裁缝我并不了解啊，可这件事和一般的厉害有点不同……又比如绫小路君，你……自己选择转入下位班级也一样，怎么看都是思维古怪之人呢」
我明明诚心诚意地夸赞白石的百人斩，不知为何却稍稍引起了一些注意。西川刚刚一直挂在脸上的笑容也出现了些许变化。
「……嗯。不对，稍等一下」
西川困扰地嘟起了小嘴，好像在思考什么。
「呐，硬要说的话，就单独告诉绫小路君一件好事吧？」
西川一脸坏笑地靠了过来。
「为什么被称为百人斩的飞鸟愿意和绫小路君一起出门，实际上背后有重大的理由呢」
「重大的理由？」
她的描述方式有点微妙，让我有些在意。
记忆回溯到开学典礼的那一天。
我的座位是在森下主导决定的。白石飞鸟在我的邻座看起来只是偶然，但假如她和森下两人是一伙，情况就不一样了吗……？
「能把耳朵凑过来吗？这句话不能被吉吉听到哦」
「嗯」
因为存在身高差，我腰弯使自己的耳朵保持能凑到西川嘴边的高度。
「飞鸟觉得绫小路君当她的第101人也可以哟。当然不含恋爱感情，只是玩玩而已。怎么样？开心吗？」
虽然从西川口中听到了这个像秘密一样的事，但我严重怀疑它的真实性。
「这里面有什么意图」
「没啥这那的。单纯的男女之间建立关系，一起玩乐哦」
「很抱歉，如果是真的，容我拒绝」
「为，为什么？」
「若白石的事所言非虚，消息就有可能从西川或者她本人身上传出去，不用多久应该就能传到同班同学的吉田耳中。在今后我和C班一起战斗的过程中，会成为枷锁」
如此回答后，西川拉开了距离并眯着眼，看起来像是对我拒绝提案感到有点不满。
「我对绫小路君的看法，必须要稍微做出改变了呢」
她至今为止的表现，让我觉得是在调戏新加入的转班者。可刚才的发言里明显透露着不满和些许的敌意。
「早安」
临近约定的时间，当事人白石出现在大厅。
「早上好~飞鸟！」
西川又变回了一开始的模样，刚才的情绪瞬间烟消云散。
在长椅上失落的吉田，也马上赶到了这边。
西川站在白石身边再次打起了招呼。
「容我重新打招呼，今天请多关照了呢，绫小路君。顺便吉吉也是」
「我是顺带的啊？」
看来，掌握班级的内情，可能要比想象中更费力气。
在西川的引导下，我们去了榉树购物中心的卡拉OK。
在L字形座位的房间里，从里到外按照白石、西川、我、吉田的顺序坐着。
「那我们快点唱歌吧」
连食品菜单都没有过目，西川把麦克风递给吉田。
「一上来就让我唱啊。这种事不是应该让新加入的绫小路来吗？」
「那就成职权霸凌了哦，职权霸凌。首先得让吉吉来示范一下」
「不要啊。我并没有多喜欢唱歌……」
面对没有干劲的吉田，西川靠了过去在耳边低语。
然后吉田立马用力拍了拍自己的脸颊，鼓足干劲。
「才没有不喜欢！让我一马当先高歌一曲！」
到底是怎样让吉田有干劲的其实很容易猜到，总之他变得情绪高涨。
在吉田选歌的时候，西川要求和我换座位。
按照她的要求交换后，白石立马行动起来向我靠近。
衣服和衣服若贴若离的绝妙距离。
「我和绫小路君，还一次都没有好好地聊过呢」
「座位就在旁边，随时都行不是吗？」
吉田难听但充满热情的歌声在房间里回响。
西川也打着拍子，把气氛哄得火热。
「现在能不能算是一个平静的环境也很难说呢」
男生和女生之间要有最低限度的距离感，换个说法就是要存在一点个人空间。但白石却无视这点，一直跟我保持亲密的距离。
这就是百人斩白石的其中一个技巧吗。
「亮子同学是我的闺蜜」
「看你们关系这么好，大致感觉得出。休息时间或者午休，你经常和西川一起行动」
第一首歌终于结束，卡拉OK房回归寂静。
「喂，你们两个！这么近的距离是不是在说什么悄悄话！？」
「歌声很好听哦，吉田君。请再来一首」
「诶？是，是吗？这样的话……不对，你们两人的距离——！」
「好啦好啦吉吉。来唱第二首歌吧！」
旁边的西川强行按住想放下麦克风的吉田，不让他逃跑。
「都在同一个班了，交换下联系方式吧」
「确实有必要」
我们和白石拿出手机进行操作，确认了双方电话和短信都可以接收。
「什么时候联系我都可以哦」
从白石保持的距离感和语言的细节中，可以感受到她的亲切、温柔以及贴心。
但是，这些发言是她的真心吗。
「你在思考什么吗？」
「为什么你会跟我这么亲近，有点不可思议。像岛崎他们那样，大多数学生目前都是先保持距离进行观望」
「你跟我座位相邻。而且那个早上，我们两人偶然地独处，我觉得也是命运的安排」
「我觉得并没有到命运这种程度……」
「绫小路君可能没这么想，但我是真心这样觉得的」
说着，白石在吉田看不到的地方触碰了我的手。
「手指很长，指甲也很漂亮。很不错的手呢」
「不好意思，请松手。吉田看见要误解我们的关系了」
说完，白石稍微有点惊讶地慢慢松开了我的手。
「果然，绫小路君很有趣呢」
或许还是别把西川说的那些白石对异性的行为当回事比较好。
乍看之下可能确实像那么回事，可白石的瞳孔里没透露出那种意思。
像是在研究兴趣浓厚的实验对象，观察盒子里小白鼠一样的眼神。
至少她给我的感觉是这样。
1．
转班后，我的人际关系也渐渐开始发生变化。
但在校园生活中，也有一成不变的。
那就是学校的授课。课堂上的学生们基本都是静静地集中在一起，大部分时间视线在平板电脑和大屏幕之间切换，交互作业。
授课老师也只是根据上课内容而不同，每个班所看到的景色都很相似。
由于特别考试的临近，大家好像更加认真了。
所学内容本身并无特别值得赘述之处，更像是将自己多年前走过的历程，以复习为目的重新梳理一番。
如果要举出一个当下比堀北班强的地方，那就是大家在学习中效率更高，节奏更紧凑。
学习能力上无论如何都会存在个人差异。吸收知识的快慢。
像池或者本堂那类学生碰到无法理解的问题时会打断授课，向老师提问。所以老师上课被多次打断的情况并不少见。
另一方面，在C班，全体学生的学习欲望都更强，学习知识更快，掌握良好学习方法的学生也更多，因此课程可以非常顺利地进行下去。
学习基础打好了，全员学力提升的良性循环也就有了。
然后今天是终于可以松口气，偷偷懒的自习时间。
因为附近没有巡视的教师，学生们多多少少私下交头接耳。可即便如此大多数时间也是在认真探讨作业。
堀北班两年里成长了很多。不过在学习这方面，面对C班还是望尘莫及，这也在情理之中——。
嗯？有种违和感。
是错觉吗？
这种想法闪过后，还是有些违和感。
是违和感……吧？
怎么回事？不是错觉吗？
我停下握着笔在平板电脑上书写的手。
因为，虽然只有一点点，但这种违和感一直重复出现。
也真的就只有一点点。
最开始的第一次，还以为是风的恶作剧，但并非如此。
很明显是重复的，在头发上不特定的地方，产生的违和感。
为了探求这个原因，我慢慢转过身。
「有什么事吗？」
森下死死地盯着我，小声问道。
她手里和我一样握着笔，一副正在完成作业的样子。
「没事……」
「课堂上请不要转身回头，就算在自习，这也是坏学生所做之事。请认真完成作业」
实在是挑不出任何毛病的正论回击。
幸好，头发的违和感在回头之时不知为何消失了，不去在意可能才是更好的吧。
我正过身子，再次在平板电脑上完成作业。
就在这时——
写了没多久，头发又感受到了违和感。
要论原因，只有可能是坐我后面的森下。
这次，回头速度要比上次快一点。
然后，森下一瞬之间露出了“糟糕”的表情，左手手心里还藏着什么东西。
至于藏的是什么，很遗憾，并没有看见。
「在这么近的距离下盯着我的脸看，真是一个超级变态呢」
「我完全没有这种意图。话说你没有对我的后脑勺做了点什么吗？」
没办法，只能直接询问了。
「没有。我在认真完成作业哦」
森下在平板上用笔点了两下来表达这点，但很明显这种举动非常奇怪。
话说现在确实是上课时间。即便是自习，也不是我想转身就可以随意转身的。
只是，当下毫无疑问发生了点什么。
虽然森下准备糊弄过去，但周围的视线告诉我并没有那么简单。
有些人带着明显『同情』和『怜悯』的视线看向我。
「白石」
「呼呼呼，有什么事吗？」
我向邻人搭话。
她没有憋住笑，一边遮掩嘴角一边发出笑声。
「森下做了什么吗？」
「嗯……我也不清楚」
显而易见的谎言让我继续陷入迷惑之中，同时也让我意识到这件事只能靠自己去应对。
那么——
我假装放弃，把身体转回了前方。
然后马上拿起笔继续自习。
当然，我并不会认真地盯着平板电脑，这点森下应该也清楚。我想要抓住决定性的证据，这点十有八九对方也看穿了。
但这样就行。
森下已经确定我看破是她在搞鬼，而我这边也表现出想要阻止这种恶行的意愿了。
也就是说我在暗示：放你一马，别得寸进尺了。
这样就可以集中精力了吧。
然而这份期待仅仅过了几秒就被打破。
因为后脑勺又出现了违和感。
是看穿我浅显易懂的想法之后采取的行动吗。
即便可以高速转身，由于是背对的姿势，速度终究是有限的。很难在她左手握紧之前确认里面到底有什么东西。
但是，她到底在做什么呢……
突然，在视野的边角里，白石的手指动了一下，指向地板。
原来如此……违和感的本体是这个吗。
接着，白石左手食指的指尖像是立在桌子上一样，随后咚、咚、地触碰桌子。指尖在触碰到桌子然后马上抬起的时刻，违和感发生了。
也就是说在这个违和感出现之前，我就可以开始行动。
指尖还在往上抬，然后落下。
抓住这个瞬间，我转过身去。
被吓了一跳的森下这次逃不掉了。
我没有针对活动着的右手，而是把她紧握的左手强行撑开。
里面露出的是在课堂上已经完全不需要的，很久没见的橡皮擦。
read-normal-img
「这是什么？」
「那个，你指什么呢？」
「地板上掉落的泥屑是？」
「我不知道」
装傻已经行不通了。森下用这块橡皮擦在桌子上摩擦，然后把泥屑往我头上弹。
「森下同学坦白从宽比较好哦」
「帮大忙了，白石。多亏你告诉我时机，才能把这个犯人当场逮捕」
「切，原来如此。有一套啊，白石飞鸟」
「对不起哦。如果对陷入困境的绫小路君放任不管，那他也太可怜了」
「森下，这种事情通俗点讲不就是霸凌吗？」
「霸凌？霸凌可真是一种荒诞至极的说法呢。那我问你，小猫咪对狮子去张牙舞爪，可以说是霸凌吗？请试着去想象一下」
「嘛……不可以」
「对吧？霸凌是强者对弱者所做的卑劣的行为。要成为班级领导人，在身体上也更有优势的绫小路清隆，以及弱女子的我。不管怎么想，不管从什么视角来看，谁是强者谁是弱者显而易见。也就是说我的所作所为，硬要说的话就是做了和圣女贞德一样的事」
「为什么这里会出现奥尔良的少女啊」
「因为她是打倒邪恶的女骑士？」
我是邪恶，森下是正义？这个场面下完全无法接受。
「好可爱」
白石眯着眼睛静静地看着我们的互动，低声说道。
确实，单从外表来看，森下的容貌可以受到如此称赞。
但如果要用可爱去评价她的行为……
恐怕只没有非受害者才能给出这种评价。
「我似乎终于明白为什么杉尾这么轻易就把座位让出来了，理由是这个啊」
「嗯。坐在森下同学前面的学生好像都受到了差不多的待遇」
「只要邪恶依旧在这个世界上存在，我就有继续战斗下去的使命」
完全意义不明的发言，不过白石始终开心地露出微笑。



⭕绫小路的败北
----------------------------------------
两周转瞬即逝，终于来到了3年级首场特别考试的日子。
时间是早上7点40分。
昨天晚上选择早睡，没有强行熬夜。
因此，轻井泽非常清醒地起床了。
各项准备完成后，她1个人静静地走出宿舍。
开始是独自一人的校园生活。
变成两人的校园生活。
然后，又回到了独自一人的校园生活。
和绫小路分手后，直到今天，轻井泽一次都没有笑过。
内心里面没有一丝能笑出来的余力。
以佐藤为首的朋友们都想着去做点什么来鼓励轻井泽，努力让她开心起来，结果这反而让轻井泽的内心更加痛苦。心痛万分，悲鸣不已，就这样度过了一天又一天。
就算如此，也依旧站着前进，在上学路上不断前行，靠的也仅仅是这最后的一点意志力。
上学路上，轻井泽情不自禁地停下了脚步。
因为前方的长椅上，绫小路正一边坐着一边操作手机。
分手后的这几周内，想抛弃一切杂念的轻井泽，依旧对绫小路有着强烈的思念。每当看到这位前男友时，心中不禁就会传来一阵绞痛。
自然地把目光追向绫小路，然后四目相对之时，又迎来一阵绞痛。
绫小路对于分手，没有半分留恋。
而这，对于轻井泽的心灵，又是一个毫不留情的酷刑。
可就算如此，也必须前进。
实际上，挺胸抬头说一句“早上好”之后擦肩而过就好了。
如果能够扮演一个坚强的自己，那这应该不是一件难事。
在心中自问了无数次的轻井泽，终于决定迈出步伐，就在这时……
「早上好，轻井泽同学」
「！？」
轻井泽目光集中在座位上的绫小路，意识已经陷入其中，完全没有注意到身后接近的学生，被近处传来的声音直接吓了一大跳。
轻井泽的脸正被一双闪闪发光的大眼睛盯着。流光溢彩的长发，水润光泽的樱唇。连同性都会被不禁迷倒的女生。
「一、一之濑同学。早上……」
「今天比平时要早呢」
「诶？啊，嗯，嘛……可能吧」
被这样一说，轻井泽才发觉自己确实罕见地提早出门了。
只是，一之濑这种好像掌握了自己日程的口气，让人有些在意。
「你知道……我平时是几点左右？」
「嗯。基本上7点50左右吧？」
「嗯……可能……是吧……」
看着对答如流的一之濑，轻井泽感到一丝寒意。
不如说连轻井泽本人都没有精确掌握自己的上学时间。
「最近，绫小路君有些时候就会像那样坐在长椅上哦」
「这样啊……你了解的真清楚呢」
「差不多吧。我是在这个时间出门上学的，所以经常看见。要是稍微改变出门时间，眼前的景色也就不一样了哦」
停下说话的两人身旁，上学的学生们一个接一个地经过。
大多数学生都跟一之濑打招呼，一之濑也用笑容回礼。
校园生活中，朋友多并不能代表全部。
就算轻井泽明白这个道理，但现在很明显和这两年校园生活中行走的道路有很大不相同。
前后左右全都是一之濑的朋友。
搞不好可能就连轻井泽所属的A班学生，对一之濑打招呼的人也比对轻井泽多。
二年级生，甚至连一年级生都已经和她开始扩大交流了，轻井泽如此思考。
「一如既往的超高人气呢，一之濑同学」
「人气？只是跟朋友打声招呼而已哦。也有人跟轻井泽同学打招呼呢」
乍一听会让人不快的话语。但从一之濑口中说出，就能让人自然地接受了。
这纯粹是她至今为止构筑人际关系的回报。
「啊，对了对了。今天终于到特别考试了呢」
「……嘛，是啊」
「学习得怎么样啦？」
「怎么说呢，尽自己所能吧。一之濑同学没什么好担心的，真好啊」
「哪有。我只是为了不被压力击垮，一直虚张声势而已」
一之濑如此作答，可完全看不出她有一丝烦恼。
至少在身旁的轻井泽眼中是这样。
差不多该到对话结束的时候了，一之濑正要向前走。
「可以……问一下吗？」
大脑正作出应该就这样目送她离开的判断之时，这句话已经脱口而出了。
「嗯？可以哦，什么都可以问。啊，不过少数战派谁出场，赋予了哪个学生惩罚点数，这些都是秘密哟」
「不，不是这些……」
「那大概就没什么不能说的吧」
请吧请吧，一之濑用笑脸等待着轻井泽的发言。
「一之濑同学和……绫、绫小路君……那个……在交往吗……？」
轻井泽用断断续续的声音，向一之濑问出了这个问题。
只是，因为很害怕听到回答，她无意识地躲闪着目光。
这是绫小路和自己提出分手的其中一个可能性。
也就是和一之濑这名异性交往，然后把自己扔在一边。
三年级的生活中，即便不愿去看，绫小路和一之濑的距离感还是引起了轻井泽的注目。
而且不像是单纯的朋友关系。
不仅是轻井泽。在其他的一部分学生眼里也是如此，私底下传着各种流言蜚语。
「我？怎么可能。我这种人怎么可能配得上和绫小路君交往啊」
一之濑用一种奇怪的表述方式否定了。
大幅度贬低自己，抬高绫小路的发言。
但无论怎么想，两人都非常般配，是可以被称为最佳情侣的组合。
虽然没有想那么深，不过轻井泽好像没法轻易相信这个否定的答案，她将躲闪的目光重新汇聚在一之濑身上。
「你如果是在顾虑我的话——」
「真的没有这回事。我和绫小路君不是这种关系哦」
「但——」
这怎么可能。就算没有交往，关系也毫无疑问发生了改变。
所以，就算是被认为啰嗦，也要做好觉悟，不依不饶地追问下去。
因为，这是个不想再问第二次，也不想再听第二次的问题。
面对轻井泽坚毅的眼神中传达出的真心诉求，一之濑小小地叹了口气。
「不过说来也是，就像是轻井泽同学所想的那样，我们并不是普通的关系」
「这……什么意思，我没有搞懂，但……果然还是在交往吧？」
「真的不是哦。绝对不是」
「这……这样啊……」
作为善人的一之濑没有改变她的回答。
换而言之真的没有说谎。可以相信她的发言。
如果真的在交往，那直说便是。
但轻井泽无法坦率地高兴起来。心境非常复杂。
就算现在没有交往，明天可能就交往了。
不对，甚至今天都有可能开始交往吧。
对于轻井泽来说，一之濑和绫小路交往之事，无异于绝望。
就算无法完全规避，至少目前安心了一点点。
仅仅现在这个瞬间，仍然可以挽救。
轻井泽心中强行接受了这点。
另一方面，一之濑也察觉到身旁的轻井泽内心稍稍安稳了些。
以及轻井泽对没有交往之事感到高兴。
然后，她发现和轻井泽交流的过程里，心中萌生了一种新的情感。
一之濑明白，那是自己心中存在着的，微小但黑暗的情感。
去年直面自己的恋心之时，轻井泽已经是绫小路的恋人。
想到她的存在，自己不止一次地流下过苦涩的泪水。
「我明白哦，轻井泽同学。绫小路君很优秀吧」
「嗯……？」
「这样的绫小路君为什么被轻井泽同学甩了，我不是很懂啊」
明知道轻井泽是被绫小路给舍弃的，一之濑依旧如此发问。
「这个是……」
自己是被甩的，这种事实没法说出口。
轻井泽不想给一之濑任何希望。
「一、一之濑同学也知道吧……？绫小路君，他——」
如果和绫小路走得过近，会吃苦头的。本来想告诉她这些。
但是，正当轻井泽犹豫该不该往下说的时候，一之濑开口了。
「难道你想说他不寻常，之类的？」
一之濑看穿了对方接下来的发言，选择了抢答。
「……唔，嗯」
实际上确实想说这些，轻井泽虽然有点动摇，但也只能点头。
直觉告诉她，身旁的一之濑，知道不少绫小路的秘密。
「谢谢你的建议，或者说是忠告。可我没关系哦」
「……为什么，这么肯定？」
「为什么呢。我也不是太懂啊。你后悔跟他分手了？」
「没、没有……没这种……」
「是吗。我可看不出你是这样想的。如果发生些什么不一样的事，两人重要的关系就可以维持下去了，难道你没如此思考过吗？」
不管谁甩谁，从结果来看，都是交往过程中产生了分手的原因。
换而言之，只要在过程中去除掉不稳定的因素，未来也许就可以改变。
「这是我自作主张的臆测，你们2人断绝关系，是不是因为轻井泽同学在寻求回报？」
面对这种说法，轻井泽至今为止压抑着的情感，开始慢慢沸腾起来。
凭什么，要被一之濑这个局外人随意说三道四？
「回报是指什么？我，没有想——」
「因为喜欢，所以希望被喜欢。因为爱，所以希望被爱。Give and take。如果得不到回报，就会痛苦、悲伤、受伤吧。不光是恋爱如此，朋友和家人之间也有类似的——」
「你在说什么……这不是理所当然的感情吗……？」
「一般来说是这样呢。但我不同」
「不可能。一之濑同学也一样……也渴、渴望过想和谁交往吧？」
如果说了一句“喜欢”，那也就要得到“喜欢”的回应。正是这般看似无用的废话，才能化为心头的蜜糖。
「和谁？这个对象，可以假设为绫小路君吗？」
「你——」
「轻井泽同学已经知道了吧？我喜欢绫小路君这件事」
一之濑既不羞耻也不怯懦地肯定了这点。
随后深吸一口气，抢在轻井泽之前说到。
「我，怎么说呢，比起寻求回报，更寻求和给予对象之间的相性相合。我想和班上的同学一起畅谈，一起前进，这之中也没想着要什么回报。我觉得绫小路君就在这条延长线上。我没有必要得到他的喜欢。我能够喜欢他，就已经足够了」
「……怎么可能忍受得了啊……」
「忍受得了哦。正如我刚才所言，不仅仅是恋爱，我想成为身边之人的助力。如果身边的某个人陷入困境，那我就去帮助他。仅此而已」
这毫无疑问是一之濑的真心。
无偿的侍奉。
「这种事……」
此时此刻，对于轻井泽来说过于残酷，令人窒息。
就算如此，轻井泽与看向自己的一之濑四目相对后，确信了一件事。
正因为喜欢上了同一个异性，所以才明白的事。
作为独一无二的，最开始站在这个异性身边的人。
所以，必须问出来。
「如果……」
「嗯？」
「如果我……拜托一之濑同学……帮忙的话……你会帮我吗？」
某个人，这里面理所当然包含轻井泽。
本该如此。
对作为情敌的一之濑，轻井泽本不可能来求助。
一之濑原本是这么想的，但这句话对一之濑宛如当头一棒。
在稍微沉默了一会后，一之濑微微地笑了。
「抱歉。撤回前言。我不会帮你」
善意。
伪善。
和上面两部分不同，一之濑有了新的想法。
「我没有力量去帮助所有人」
有时必须要做出选择。
至今为止的一之濑，都是如果有100人，那就尽力去帮助100人。
明明只有帮助50人的力量，却好高骛远。
甚至还可能导致本来能拯救的50个人都拯救不了。
那么，就着眼于当下，全力去救助最开始的5个人。
这是一之濑新生的价值观。优先顺位。
而轻井泽惠，只是刚好不在这50人中罢了。
「啊，对了。我还没说过吧，绫小路君坐在长椅上的原因——」
一之濑从下方窥视着轻井泽低垂的双眼，微微一笑。
「是在这个时间等我哦」
轻井泽对此没法回应，只能将视线更往下一移。
「然后，还有一件事要好好说清楚哦。就算我和绫小路君之间——发生了什么不可告人的的大事，发展出了深厚的关系，那一天，那个时间，也已经是在和轻井泽同学分手之后了。所以，我并没有做任何对不起轻井泽同学的事。嗯，所以，我们继续当朋友也没有问题吧？」
已经传达给轻井泽自己的思绪。
全部吐露之后，一之濑向前进发，呼唤着绫小路。
听到声音的绫小路，收起手机，和一之濑并肩前行。
虽然在一瞬间注意到了后方站着的轻井泽，但仅此而已。
既没有看向她，表情也没有任何变化。
一之濑盯着绫小路的侧脸，洋溢着幸福的表情。
轻井泽感觉胃里面开始翻江倒海，离开了上学路，躲进了旁边的树林中。
谁都没有看到她的身影。
1．
午休结束后，特别考试开始前夕，龙园统率的3年B班。
教室正被过剩的紧张感所包围。
很多学生都为了自己，也为了不被龙园斥责，把特别考试之前的时间几乎都花在了学习上。当然，这也是为了尽可能多得1分。
但就算这样，心里的愿望也只有一个，自己不会成为被选中的5人之一。
如果被选中然后还输了，不知道会被龙园整成什么样。
选谁参加少数战，至少怎样都应该在事前告诉当事人。
但是龙园对此闭口不言，谁都不知道他会选谁参战。
考试开始之前，全员都是候选。
在这种无与伦比的高压下，谁都不敢有一丝一毫的放松吧。
葛城对全班的学力了然于心，两周时间虽然有所不足，但还是实实在在地感受到班级在奋发向上的。当然，像金田、葛城、椎名这类学生并不会对这种严厉的应对方式感到不安。与少数战出不出场无关，脑子里面装的只是尽可能为班级多拿一分。可即便如此，脸上始终是一副严肃的表情，因为他们同时也理解，对战对手的C班是一个遥不可及的存在。
「现在，公布参加少数战的5名学生」
班主任坂上是唯一一个在昨天听到龙园定下的5人名单的人。
「第1轮 『石崎大地』。第2轮 『薮菜菜美』。第3轮 『伊吹澪』。第4轮 『近藤玲音』。第5轮 『木下美野里』。以上是代表少数战出战的5人」
在宣布了全员的名单后，学生们甚至忘了压抑自己的情绪，四处张望。
因为就算不知道谁会被选上，也绝对不可能选出这种乱七八糟的组合。
她们就算在班级内部也是相当靠后的排名，换而言之选了多个学习不好，又没上进心的学生。尤其是伊吹，在二年级初期还跟得上一点，后面就渐渐学不会了，现在学力已经下滑到跟石崎旗鼓相当的水平。不光选了这种人，那些本应优先参战的学生，一个都没被选上。
时任拉开椅子，回想这两周的努力，对龙园怒火冲天。
「这胡闹的参赛名单是什么意思，龙园！你要舍弃少数战吗？」
本身全体战就没有胜算。
只能寄希望在少数战中奇迹般地获得4胜来逆转。
班上的任何人，都把这个奇迹轻轻地藏在心中。
但是，龙园毫不犹豫地回答了。
「对，舍弃了。不管怎样去钻研对策，这场比赛从一开始就不可能赢。不满吗？」
「不满？非常不满！确实，这场特别考试我们就算好好应对也赢不了。不过，要是用个人点数哗啦啦地买一大堆追加惩罚点，那大家会更不满吧。可就算如此，没必要在比赛前就放弃胜负啊。我们到底是为了什么才发狂地学习的啊？！」
「为了什么？当然是为了你们自己咯」
「开什么玩笑！」
龙园和时任的吵架并不少见。坂上也当耳旁风一样，摘下眼镜，细致地擦起了镜片。
「哈，那我问你，你觉得好好干能赢吗？」
「至少有这种可能性。对方也不是全是聪明人。为了顾忌惩罚点，可能派只能拿60分的学生。那我们这边派出金田或葛城将其击溃，胜算就——」
「连小孩子的妄想都称不上，过度脱离现实的话语没有任何意义」
「这是……但是，就算如此，在一开始就放弃，更没有任何意义吧！」
「没有意义？是说的。坂上，我指名的5人里有人被赋予惩罚点数吗？」
「——没有。0人」
听到这个报告后，龙园确信了自己的战略是正确的，放肆地笑了起来。
「那又怎么样啊。向石崎他们投入惩罚点本来就毫无意义」
「并非无意义。我指名的5人一个都没有被对手看穿。也就是说，我的思考一丝一毫都没有被察觉」
跟绫小路见面后，在卡拉OK包房开作战会议的那一天。
龙园在最后把葛城叫住，告诉他刚刚所说的战略以及意向全部撤回。
如果是以前的自己，肯定会强行进入战场，全力以赴想要将绫小路打败。
然后绫小路技高一筹，自己反过来被打败，这是能预想到的。
先停下脚步，仔细观察状况也很重要。
这次特别考试压倒性不利，就现状而言，龙园想不到有什么针对绫小路的妙计。
那么，在什么都不想的情况下踏进战场，不过是乱打一通罢了。
根据情况，应该冷静地踩下刹车，控制局面。龙园如此判断。
换句话说，这种崭新的战斗模式，绫小路连想都没想过。
对方一直都是在考虑龙园为了取胜到底会采取什么手段。觉悟上来了的话甚至储备的资金都会用来投入进攻。为了获胜，绫小路会认真进行思考。但是，在这拼命思考的前方，等待着的只有一个谁也不能看穿的事实。
完全没有看穿龙园不战而退的想法，为挑选谁作为候补对象而烦恼的丑态尽现众人眼底。结果思考完全偏离，最终5人一个都没有命中。这些都变成了现实。
「龙园。看来你暗地里给对手来了一刀啊。对方也很惊讶吧」
「呵呵，结果那家伙也不是万能的」
看着龙园一副全在计划之中的模样，时任又一次怒火冲天。
「就算被你玩阴的，丢了脸，对方拿到结果不就行了吗。把这堆笨蛋排成一排出战，C班要对你感恩戴德了吧？」
「除了绫小路以外呢」
「虽然他胡乱的转班成为了话题，但这个绫小路到底有什么用啊。你难道觉得他能取代坂柳成为领导人？」
听着时任不知内情的发言，葛城进行补充：
「至少龙园是这么认为的。我也是其中一人。不过现在讨论这个就没法推进下去了，先略过吧。绫小路正在被检验是否具有成为领导人的素质和资格。这一次，他能不能看穿龙园的思考，在今后是一个占比非常大的要素」
「让绫小路出现误判才是你的目的……是这样吗？」
「正是」
「就算未来会有效果，但再怎么说这也太过头了。我们可能会迎来7连败，失去更多班级点数」
「不会发生这种事的」
龙园笑着进行了否定。
时任对此无法理解，咂了咂舌。
「全体战基本上会输。少数战的人选都是些不忍直视的家伙。不管怎么想都是全败……」
「不会，我已经看穿绫小路的思考模式了。如果我预想的没错，那家伙虽然一脸蠢样，但还是会参加少数战的吧？」
「没错。对方参赛的5人是，第1轮 『绫小路清隆』 第2轮 『岛崎一庆』 第3轮 『福山忍』 第4轮 『真田康生』 第5轮 『泽田恭美』。然后——你所赋予的惩罚点，跟预想一样，全部100点，赋予到了绫小路清隆身上。也就是说不管他考多少分，都会算作0分。石崎君只要不考0分，就可以完全阻止对方取得胜利」
「什么——将100点全部赋予绫小路……！？」
「说过了吧？我看穿了那家伙的思考」
就算是学力很低的石崎，只要不交白卷，都不会是0分。
当然，石崎绝对不会白卷。
也就是说在现在不管怎么输，都可以100%确保一场胜利。
「我可以战胜那个绫小路吗！？真、真的吗！好爽！」
虽然从结果来看大概率是1胜6败，但这1胜价值千金。
「初听可能会觉得不知所云，可这是建立在规避风险基础上的最优解吧。对手的排兵布阵乏善可陈，把一堆学力高的学生都搞上去就行了。虽然不知道这边有谁被投了惩罚点，但十有八九是在上位学力的人中平分。如此一来，我们还是要吃败仗」
水平接近的学生之间进行碰撞，根据组合与出场顺序可能还能拿到1胜2胜。
即便如此，考虑到全体战将收获2败，胜率还是很低。
时任看到对方派出的人员，虽然很不爽，但也只好灰溜溜地退下了。
「就让那些家伙好好品尝胜利的美酒吧。绫小路的想法就完全作废了。那家伙的话，在考试前大大方方将自己的想法全盘托出，进行预告，也不是什么不可能的事喔」
想要拿下C班的指挥权，这种级别的能力还是需要的。
「干得漂亮。看来这回要让他出一个大洋相了呢」
「这样一来，C班的人也不会轻易认可绫小路为领导人了」
重要的是，哪怕有一天绫小路还是当上了领导人，我们也算是对其进行了拖延。
为了今后有一天，能在万全的舞台上打败他。
龙园认为，包括这场考试的结果在内，首先得让他看到自己有了改变，也能以柔克刚，以退为进了。现在这个局面，所有情况都在龙园的设想之中。
2.
此时另一边。堀北所属的A班也正在经历同样的事件。
3年A班对阵3年D班。虽然在胜率上拥有人数差的一之濑班稍占优，但还是有可能在全体战中取胜。根据少数战里惩罚点数赋予的情况而定，谁胜谁负还不好说。
是一场势均力敌的激战——本应如此的。
在压抑紧张的空气中，茶柱接下来的发言一下子让气氛变得更加沉重。
「很遗憾……你们选出的5人里，3人被赋予了惩罚点数。第2轮的『王美雨』，第3轮的『幸村辉彦』，第5轮的『高圆寺六助』，各被赋予了25点，在考试结果上会予以扣除。我们这边赋予的，对方参加少数战的学生是第2轮的『神崎隆二』和第3轮的『津边仁美』。这两人各被赋予了10点惩罚点数」
「有3人扣了25点……！？怎么会……！？」
无法挽回了，现在基本上就是这种情况了吧。如果扣了25分，学力A的学生基本上就只能和学力D的学生五五开。
「使用大量个人点数来追加赋予……是这样吗？」
「抱歉，对方追加购入了多少点数并没有公开。现在只知道，有3名参战选手成为了被赋予惩罚点数的对象，仅此而已」
如果班上有10人被赋予25点，总共就需要250点。
减去初始的100点，如果要购入150点，就要750万。
就算只赋予10个人，也是一笔近乎无法实现的巨款。
很难想象会花费这么大一笔钱，那接下来想到的就是——
「呐，平田。虽然我不愿往这方面想，这难道不是情报泄露了吗？」
直面现实，须藤只能作此解释。
「……没法否定呢……可我谈话的对象只有为了决定请谁参加少数战的一些人，以及实际参加的5人。然后还有堀北同学。仅此而已」
这次少数战要选5人，堀北觉得自己没法做出冷静的判断，于是把指挥权交给了平田。然后平田又是那种没法独自下判断的类型，就以自己为中心叫了多人进行讨论，最后选出了5人。不必多说，名单是下了封口令的最高机密。尽可能地防止泄露。
「那就是这里面的谁干的吧」
「不是……但，这种事怎么想都不可能」
「看看我们中招的参加者。一般来说哪会给高圆寺丢惩罚点啊。就让他参加，这家伙也不会好好干，对方肯定也知——」
说到一半，须藤又发现了一种可能性。
「难道说，高圆寺，是你搞的鬼？你事先散播了参加者的名单？」
「没这回事。只有高圆寺君是我事前都没谈过话的。我只是告诉他，有可能会选他当参加者而已」
进行谈话的过程中，最开始就把高圆寺排除在参赛名单之外的话，对手只会喜闻乐见。
从池到高圆寺，对全员进行仔细调查，进行筛选，平田判断这才是重要的。
最终，平田得出结论，选高圆寺出战可以给对手一招出其不意。高圆寺虽然谁的指示都不听，但从过去的笔试来看，他相对来说还是比较认真的。
少数战不过是全体战的延伸，对个人而言并不用多做什么。
因此，就算对他放任不管，也能取得某种程度上的高分。
但先不管高圆寺究竟会怎么做，他成为了被赋予惩罚点对象实在是预料之外。
「那为啥呀。怎么想这种事都——」
「依我来看，情报应该没有发生泄露吧？因为啊，剩下的两人都没事。如果情报泄露了，那全员都被看穿也不奇怪吧。不需要特意剩下两个人」
须藤本意也不想带着怀疑进行战斗，所以栉田对此作出评价。
「……话是这么说……」
「换而言之一之濑同学靠推测就猜中了这3人？好厉害……」
而且，与之相应的，25点的赋予也非常大胆。
面对这种通常无法实现的手段，以窃窃私语的筱原为首，班上很多同学表示震惊。
只有一个人除外。
「……我感觉……不是这样的」
仿佛自言自语一般，轻井泽突然嘀咕了一句。
「不是这样是什么意思，小惠？」
佐藤在相隔的座位上问道。
「大概……看穿我们的人并不是一之濑同学……」
先调整呼吸。
要从口中说出这个名字，无论怎样心情都是沉重的。
今早他两人，那个洋溢着幸福的场景，在轻井泽的脑中挥散不去。
正因如此，轻井泽得出了一个结论。
「难道不是……绫小路君做的吗？」
这个稍早之前还是同班同学的人。
听到这个名字，池暴跳如雷，大声喊道。
「哈——？为、为什么是绫小路啊。那家伙去的是C班，没啥关系吧」
「我们A班，在C班眼中也是敌人吧？」
轻井泽带着一副灰暗且无情的眼神看向池。
感受到这个视线异样的压迫感，池倒吸了一口凉气。
「这个……嘛……」
平田听了轻井泽的话，感觉心中缠绕的疑惑都解开了。
「确有可能……他在这两年里一直和我们同班。班上的状态怎么样，谁更有可能被选上，他比任何人都能想得到。像高圆寺君在笔试里会积极地去应对这件事，他也知道呢。被他猜中好像也不是什么不可思议的事」
「当真如此的话，绫小路这家伙也太棘手了吧……」
「还没法盖棺定论。无论是情报泄露，还是绫小路君通风报信，这些全都是推测。我们也只能用手上的这些牌去出战了」
考试开始前，绝望感就弥漫开来。
就算如此，也必须克服这种逆境取得胜利。
「大家，对不起……是我……什么都做不到……」
堀北把后悔与谢罪吐露出来。
然后陷入了极度的自我厌恶。
如果自己能更加认真，做得更好的话，情况可能也会稍微改变一点。
「我们还没有输。就算情况不利，毫不放弃地进行战斗，还是有机会的」
平田不慌不忙冷静地说道。现在降低士气是百害而无一利的。这只会让能获得的分数变低。
不久后，茶柱宣布特别考试正式开始。
3.
下午一开始就进行的特别考试结束，终于到了3年D班的班会时间。考试结果不是次日或以后发布，而是在当天发表。
班上很多学生都是一副心情激动，翘首以待的样子。
一之濑仔细观察了班上一圈，从各个学生的表情等方面进行综合判断，也对之后的结果充满期待。虽然全体战会怎么样不得而知，但在少数战中，惩罚点的赋予比想象中效果更好。
原本预测是50%左右的胜率，现在应该上升到70%了吧。
当然，在看到结果的那一刻前，都没法放松下来。
堀北班有可能就算背负25点的劣势但仍然连续获得高分，或者是在全体战中获得预想之上的成果。
期待的同时也怀揣着一丝不安。
不过，星之宫出现在教室的一瞬间，后者的情感在班中瞬间烟消云散。
星之宫的优点，也可以称之为缺点，在这一刻显露无疑。
发表结果前，她的表情大幅舒缓，一副绷不住笑的样子，谁看了都知道胜负是怎样了。
「久等啦。特别考试的结果出来了，要公布咯」
「呜呼~！干得漂亮！」
柴田跳起来做了一个Guts Pose(双手握拳，手臂弯曲地举起来)。
「喂喂，还什么都没有说哦~？」
「已经很明显了！成啦成啦！」
看着柴田载歌载舞的样子，星之宫脸上的笑容也藏不住了。
「最近柴田君好像特别阳光呢。不如说，有点过于阳光了吧？人设都变了」
小桥和前方坐着的饭冢看着柴田窃窃私语。
「你看，他不失恋了吗……虽然没到自暴自弃的地步，但他如果不靠这样阳光地蹦跶，内心就撑不住了啊」
「对哦~而且不仅是柴田君，可这也没办法呢~」
「没想到竟然公开告白什么的，小帆波也变了呢……不对……话说，她和绫小路君已经在交往了吧？」
「不知道。但最近两人经常一起上学，难道不是在交往吗？」
「嗯……不过话说回来，绫小路君，嘛，确实挺帅的，可即便如此，竟然能迷倒那个小帆波啊。是有什么契机吧」
饭冢看着一之濑，敬佩地点了点头。
「嘘！那样盯着看会被发现的哦。男生们因为这件事都变得非常敏感，还是别引起骚动比较好」
「可是可是，好在意啊~像轻井泽同学的事……这些不能问吧？」
「不能不能。这个就，那啥，太不识趣了吖」
「好啦好啦，大家一起看结果咯~」
星之宫清了清嗓子，稍稍地提醒开始骚动的学生。
然后操作平板电脑发布考试结果。
两边担任领导人的堀北和一之濑都因担心被赋予惩罚点数而没参战。A班的战略是把成绩上游和中游的人混在一起，让须藤和高圆寺上场出其不意。
另一方面，D班选人集中于中等偏上的学生。
虽然仅从结果来看，最后的结局是上位班级输了，但D班绝不是压倒性的胜利。很少人会觉得游刃有余吧。
「虽然有点恐怖，但感觉买了惩罚点真是太好了」
网仓开心地说着，一之濑点了点头。
除了少数战力出场的3人以外，一之濑还对平田洋介和栉田桔梗赋予了25点惩罚点。一共花了125万个人点数进行追加购买。虽然不是一笔小的支出，但平摊到40人，每人出31250个人点数就行，并不会造成很大负担。如果获胜，每个月的收入会多1万个人点数，算下来4个月就可以连本带利赚回来。
「恭喜啦。面对必须战胜的A班打出了漂亮的一仗哦！」
就算事先已经知道这个结果，确定之时班上还是陷入狂欢之中。
「干得好啊，小帆波！赢啦赢啦！」
身边的女生们也随着老师的话语一阵狂喜。
「呼。看来心可以放下来一点了呢。可以放松下了」
一之濑也和邻座欣喜万分的白波击掌庆祝。
看着学生们欢喜的样子，班主任星之宫也开心地点了点头。
「嗯嗯。作为班主任，看到这样的结果真是超级满意呢~当然，差距还是有的，接下来也请不要松懈，继续努力哦~」
「话说啊……虽然只有绫小路输了，但这场考试拿满分？在逗我吗？！」
「超级难的题目有挺多的吧？甚至有些连题目都看不懂……」
教室陷入惊讶之中的同时，小桥和饭冢面面相觑。
『原来是这样！？』的想法在脑中冒出。
「至今为止都隐藏实力的高冷帅哥……啊，就是这个啊，小桥同学……」
「就是这个啊，饭冢同学……一定是这样……小帆波是知道这个才……」
两人手握着手，两眼发光地点着头，自顾自地进行解读。一之濑完全不知道自己背后被人说了这些话，拿出手机给绫小路发出消息。
『考满分真厉害啊。虽然绫小路君很可惜被上了惩罚点数，但C班还是赢了，真是太好了。我们班也多亏了绫小路君获胜了哦。跟预想的一样，高圆寺君出场了，而堀北同学没有出场。真的谢谢啦』
发送以后，马上就显示了已读，然后收到了回复。
『这是因为一之濑有勇气相信和选择我的建议，才获得胜利的』
面对如此谦虚的回复，一之濑露出了止不住的微笑。
现在姑且还算是在课堂上，所以一之濑没有选择继续互动，而是马上把手机的画面关掉了。
4.
真岛老师结束胜利报告离开了教室。如果是平时大家早就收拾东西准备走了，今天却没人行动。
最先离开座位的是岛崎。
不，准确来说是大家都在等岛崎的行动。
岛崎无言站起，径直向我走来。
其他学生也在密切关注这边的情况。
岛崎的表情非常严峻。
「绫小路，你知道我要说什么吧？」
岛崎指向特别考试结果的显示幕说道。
「惩罚点数的人选一个没中，真是精彩的出道战呢」
「岛崎你冷静点。考试都赢了，结果是一样的」
桥本慌忙挡在我和岛崎中间，但岛崎不予理会。
「我在考试前说过吧？这次要看的不是班级的输赢」
「你说要重视惩罚点使用的准确性，是吧」
「我本来是期待最少能选对2人，好一点3人的」
「胜者为王败者为寇嘛，这次就算了吧？呐？」
看到考试结果一直在焦虑的桥本，想尽办法帮我说话。
「不能就这么算了，话要在这里说清楚」
「那至少也应该我们三个人私下里谈，你的不满让这么多人听见也不好啊」
就在岛崎握紧拳头想要拒绝这个提案的时候，教室的门突然被粗暴地打开了。所有人都不由得向门口望去。
「哟，打扰了啊」
没得到任何许可就闯进教室的，是龙园带领的石崎、伊吹和阿尔伯特一行人。算是熟悉的阵容了。
「喂，你们突然来干嘛」
面对突然闯进教室的恐怖面孔，坐在教室门口最前列的清水虽有些害怕但还是勇敢地站起身，在接触龙园之前被阿尔伯特巨大的身躯拦住了。
无形的压力示意清水坐下，清水最终还是屈服了，坐了回去。
在门口发生这样一幕的同时，刚才来到我座位附近听我与岛崎对话的女生泽田刚好挡了龙园的路。泽田错失逃走的时机，吓得不敢动弹，龙园直接抓住泽田的肩膀把她推开。
「呀！？」
泽田小声发出悲鸣，幸好她用手撑住了，不然差点跟着课桌一起倒地。
虽然泽田没有摔倒，但龙园这毫不留情的做法让C班的气氛冻结了。
这看起来是光天化日之下要在教室里开始乱斗的节奏。
「怎么今天事这么多？真是不可开交啊」
桥本无法放着握拳向我走来的岛崎不管，叹息着为什么自己只有一个身体。看样子他也用眼神向鬼头发出了求救信号，尽管泽田差点摔倒的地方就在鬼头的座位旁边，但鬼头在座位上一言不发纹丝不动，默默地观察着局势。
「为什么友军这么少啊」
只能自己上了，孤军奋战的桥本做好了觉悟，挡在我与岛崎以及龙园的中间。
「我可是特意来听听胜利者采访的，滚开」
龙园的嘴角微微上扬，无视桥本继续向我靠近。
「立即射杀，我会负责」
隐约听到从背后的座位传来了这句话，但她绝对没有要负责的打算所以我选择了无视。
「你能不能改天再来啊龙园，今天真的很忙」
「那又怎么了」
「什么叫那又怎么了虽然也不觉得你会就此作罢啊啊真是头疼」
龙园走到桥本面前，像对泽田那样抓住了桥本的肩膀。
桥本一瞬间犹豫要不要反击，却被龙园直接推向我。
桥本看起来不是胆怯，而是判断不能先动手吧。
「所以？正式决定由你带领C班了吗？绫小路」
「按照岛崎的说法，这次并非着眼于考试胜负，而是看惩罚点指名的精确度。很可惜我一个都没指对」
指名的5人中0人正确的结果现在还显示在屏幕上。
「这还真是不妙呢。怪不得你们明明赢了，教室里的气氛却这么差。你该不会找借口说没料到我会选一群笨蛋吧」
「你说谁是笨蛋！」
「诶，不是我和伊吹吗？」
石崎理所应当地指向自己和伊吹。
「这我知道！别在本人面前说啊！」
「你这不是知道嘛，还有不是在面前是在身后」
「我说的不是这个！」
伊吹全力踢向石崎的屁股，龙园无视背后的闹剧继续说道。
「看来你这次没被认可为领导人，真是可惜呢」
被推开的桥本再次插到我们中间。
「你别擅自决定了。不管过程如何我们都赢了这场特别考试。所以岛崎他们正在商谈今后的方针。对吧？」
桥本的眼神向岛崎发出哀求，希望他至少在这里先顺着自己的话说。
但是岛崎并没有点头。
「我说过吧，这场特别考试赢了是理所应当，笔试是我们班级最擅长的领域。输赢并不能成为认同绫小路实力的要素。所以我才说要重视惩罚点赋予的准确率和被赋予的回避率，从结果来看这两点都做的非常糟糕」
事实上，在全体战上这个班虽然有人数的劣势却仍然拔得头筹。
「所以说岛崎，那个」
桥本绞尽脑汁想阻止岛崎继续说下去，龙园却插话了。
「哈哈哈。原来如此，确实是在忙啊。看来绫小路当上领导人的庆祝会要延迟咯」
把握了情况的龙园露出满足的笑容，转身离去。
桥本小声咂舌，不过此刻麻烦能自己离开倒是求之不得。
面对确认完情况准备离去的龙园，会叫住他的人一般来说不存在。
只有一人，除了我之外。
「龙园，你的感觉未免太过麻痹了」
「啊？感觉？」
龙园停下脚步，无法理解地转身看向我。
「听不懂吗，那不如等岛崎把话说完」
龙园停止笑容，紧盯着岛崎。
「喂绫小路，等龙园离开再说比较好吧？」
怎么想都不觉得会往好方向发展的桥本小声向我建议，但我并没有理会。
岛崎虽然被龙园盯得有点胆怯，但还是长叹一口气抬头说道。
「绫小路，我就直说了。我并不是来抱怨不满的。虽然有很多事情我确实觉得不爽但对于你领导班级这件事我可以接受，我想说的就是这个」
岛崎并不是拒绝，而是承认。
当然，龙园和桥本无法理解为什么会蹦出这么句话吧。
「喂，这很奇怪吧。我的人选这家伙一个都没看破，而且他还自己参战被我看穿得了0分，结果零封的机会就这么没了」
不光是对方的人选一个都没看穿，自己还被看穿了。
因此桥本才如此尽力安抚岛崎。
「确实，如果绫小路本人没参加，我们赢得完全胜利的可能性很高。但是在看到那个结果后实在是」
岛崎苦笑着看向显示屏。
龙园也跟着望去，却没有发现任何异样。
C班的6胜1败，这是龙园故意献上的胜利。少数战绝对不会被猜到的人选，而且看穿了我会出场并投了全部惩罚点，阻止了我方的完全胜利。
和他自己预测的结果一模一样。
但实际上，应该关注的点却完全不同。
「看不懂呢」
对于要求回答的龙园，我代替岛崎开始说明这一切。
「决定胜负关键的少数战，确实，能否看穿对方班级的人选至关重要。岛崎和其他同学会把这点当作判断依据十分正常。可对方根本不想认真面对考试的话，就没有看不看穿一说了。事实上，就算看穿伊吹或石崎上场也没什么价值」
「哈，一般而言或许如此，但这次的焦点不就在那里吗？能看穿我指名的学生才有意义。因为不用看穿我的人选就能赢所以猜错了也无所谓，那不就说明这个班级根本不需要你来领导就能自力更生了？」
「真正要看穿的并不是那毫无意义的选项，而是对手真正的目的。重点是对方是否会正面战斗、会怎么战斗、并且需要采取什么样的对策」
龙园不会放弃任何与我战斗的宝贵机会。
话虽如此，但学力胜负又没什么胜算。那就只有投入大量资金争取获胜和直接放弃这两个选项。真正的焦点在此。所以我判断龙园会在舍弃胜负的同时使用对我造成打击的策略。
舍弃在不擅长领域中的胜负，看似是英明的决断。
真正的胜负不是在第一学期的4月，而是在之后的第二学期、第三学期。
所以龙园想要尽可能推迟我成为领导的时间。
真正的决战在那之后，把结论向后延迟。
但那不过是因为潜在的恐惧心而采取的消极作战方式。
「岛崎，通过这次考试的结果，你对我是什么感觉？」
「说实话，比我想象中的还要厉害，我能理解桥本为什么会拜托你了」
「啊？」
看到明明我全都猜错却对我大加赞赏的岛崎，龙园不由得皱紧了眉头。
「你想想，龙园。这次笔试，和绫小路一样学力A的学生拼尽全力也只能拿80多分，我也是其中之一，但绫小路竟然一口气拿了满分。有那么多莫名其妙的难题想不承认也不行啊」
正因为对学习有自负才能感受到的东西。
「论点根本就不对吧，笔试成绩好又怎么样？」
「论点是对的。结果而言，我，或者说我们想知道的不是能否看穿少数战人选这种小事。我们真正想知道的是绫小路的实力。我们只想知道他是否有能力拯救坂柳退学后面临危机的班级。而且，根据他刚才的说明，我再次意识到他没有被我提出的毫无意义的要求迷惑，而是做出了对班级来说最好的选择」
在听到岛崎的发言，龙园终于理解什么是麻痹的感觉。
「不光是在考试中得100分，被你这种可怕的家伙完全针对才让我感受到绫小路的厉害。100惩罚点全都用在一个人身上怎么想都很异常吧？一般用个20、30点就已经稳了」
看穿了我会为了展示实力参加少数战的龙园。
温存个人点数，减少风险的一手。
虽然班级的败北也是不小的代价，但龙园判断只要我在少数战上输了就能避免我们完全胜利，而且还会对我在班级的行动造成坏影响。
绝对不让绫小路获胜，绝对要用绫小路的败北阻止完全胜利。
这样的心态让龙园使用了全部100惩罚点。
也因此，龙园最大级别的「警惕心」暴露在了众人面前。
龙园的猜测是对的。
正因为是对的，被看穿就变得毫无意义。
我以败北为前提参加少数战，正是为了让班级看到这庞大的惩罚点数。
「过去的经历让你对我很了解，但C班的同学基本什么都不知道。连考试中我能取得多高的分数，龙园会对我抱有多大的警惕都不知道。我这次选的就是C班学力最高的5人，没用任何花招。而且我已经预测你会故意不按常理选人，也知道你肯定会对我使用惩罚点。所以只需以防万一，加一道保险就可以了。只要盯住葛城、日和、金田这些学力高的学生就行了。这就是C班胜率最高的作战方式，根本不需要陪你玩心理战」
如果这次我成功选对了其中几名学生，大家就会真心认可我吗？
也就是偶然猜对了吧，也就是运气好吧，肯定会有人如此作想。
这是理所当然的。面对这种像是扔骰子的战略，想完全猜对从一开始就是不可能的。
没必要背负风险赌那么小的概率。
不容分说的结果，从岛崎向大家传播开来。
「龙园，不，大家都只看到了特别考试的胜负。这也是理所当然的，但我把重点放在了另一个成果上面。那就是让大家认识到绫小路清隆不是普通的学生，可以取得出色的成果，足以被龙园这样的班级领导人彻底盯上了。也不需要全部，只要有一部分能显而易见就可以了。虽然在屏幕上只能看到个人战1败的事实，但谁都不会认为我是因为实力落败，因为这场败北明显过于异常」
「哈哈，你说的没错。你确实向所有人证明了超乎寻常的实力」
近距离观看这场特别考试议论的桥本露出苦笑。
如果我没有参加少数战，周围就无法得知对方用了多少惩罚点数在我身上，所以参加才有意义。
龙园会得意洋洋地来这里观察我的心情。
连这也是我设想的流程之一。
龙园从最初到最后都在按照我的剧本行动。
「怎么样龙园，变成你期望的展开了吗？」
剩余的C班同学都对龙园投向严厉的目光。
龙园想让我在班级失去地位，却是搬起石头砸自己的脚。
「是这么回事啊很好」
龙园留下这句话，离开了C班。
在阿尔伯特关上门之后，班上传来了欢呼声。
看到共通的敌人狼狈败退所带来的爽快感，让大家都隐藏不住内心的喜悦。
「这就是你描绘的结局啊，到底是从什么时候开始布局的？」
「从一开始就布局了。情报并不是收集了就好。正因为收集了情报，就会想着怎么去利用。还记得桥本和森下在咖啡厅讨论特别考试，有几个一年级生在龙园的指示下偷听的事情吗？」
「我记得，那么快发现有人侦查，当时我就觉得不愧是你」
「桥本和森下是真心认为如果我不能在少数战看破2、3名学生就无法得到班级的认可。而那段发言应该被那些一年级生录音交到龙园手上了吧。不光如此，龙园应该也一并监视了岛崎他们」
如此重要的情报，那个男人不可能不加以利用。
「所以你就将计就计啊，但是——」
「虽然我当时说记住了一年级所有学生的资料，但那些人是否真的受到龙园指示，森下对此是很怀疑的吧？」
「是的，我觉得缺乏根据」
「那件事其实还有隐藏的一面。从开学到特别考试发表前的这段时间，我让一名同学在一年级生里进行周转」
「周转？是谁？」
「龙园对于桥本这样在C班有收集情报动作的人格外关注。所以不经意的行动很快就会被发现。可在其他班级，有一位可以与后辈圆滑地进行交流，短时间就能获取信赖，并且能自然地收集情报的学生」
「你是说，一之濑帆波？」
「没错，那些一年级学生被龙园班笼络，并且收取金钱约好要帮忙的事情，被其他一年级学生所知，并且他们之间不是会互相隐瞒的关系。不过，这些本就不是能轻松入手的情报」
「所以你马上就确信那两个人是来侦查的」
将一个个要素组合起来，提高精确度。
「同盟有各种各样的好处。这次一之濑能打倒A班，也是因为没有怀疑地听取了我的建议，提高了胜率。正因为联手才有机会获得情报、接受情报、并做出实践。结果就是我们打倒了上面两个班级，各自缩短了100点的分差」
在发出感叹的两人面前，与同伴分享喜悦的岛崎伸出手。
「绫小路欢迎来到C班」
「啊，接下来请多多指教」
在我和岛崎握手后，同学们也一个个前来要求握手。
5．
「那，那个龙园哥——咳啊」
在离开教室后，石崎想跟龙园搭话，伊吹赶紧按住他的嘴制止，两人一起停下脚步。
龙园一个人走在前面，完全没注意到石崎他们停下来，继续走着。
龙园，不，全班早都清楚这是一场严峻的考试。
在不擅长的学习领域正面战斗是完全没有胜算的。
因此，龙园才想在胜负以外的地方，确保班级今后的优势。让绫小路蒙羞，推迟他坐上领导之位的时间。
然而结果却事与愿违，想法全被绫小路看穿了。
完全是徒劳无功，一个人白忙活。
随便将绫小路巨大化，认定他在考试中一定会使出高深的策略。
结果一出才知道什么都没有。
绫小路什么特殊的事情都没做，就成功将自己的异常展示给了班级和全学年。
取得谁都拿不到的满分，身负100惩罚点证明了龙园对自己的警惕，并且连龙园会得意洋洋地来自己教室都看穿了。
不，这才是特殊的行为吧。
「真是个——混蛋」
结果就是，自己的行动模式和心理都被看穿了。
连自己灵活的思维都在预料之内。
龙园无意识地举起胳膊，向墙上砸去。
这是身体发出的信号。
不给自己疼痛，不惩罚自己就无法抑制自己的感情。
虽然班级点数的差距缩小了，但自己仍然领先。
下次，只要不是比拼学力的特别考试就有胜机——
不，真的是这样吗？
输了的话下次赢就好。
下次输了的话，下下次赢就好。
自己一直作为人生信条的，最终的胜利。
再次开始动摇。
「切」
自满、盲信、傲慢。
本以为早就舍弃了这些。
然而实际上，再次自掘坟墓尝到了败北的滋味。
「我一个人真的赢不了吗？」
回想起几个星期前，离开这所学校的坂柳说的话。
龙园在不知不觉间，一只脚已伸向了昏暗狭长的隧道。



⭕敌人和同伴
----------------------------------------
A班的失败，到底归责于谁呢。
结论从最初就显而易见。
身为班级的领导人却因绫小路君的转班动摇。
责任在于至今无法振作起来制定出哪怕一个战术的我。
如果我能给出一两个有效战术，说不定有逆转局面的可能。
还是说结果只是可惜，实质上却惨败了呢。
下课后，变得无人的A班教室。
无法得出答案的我，继续一个人留在这。
输了以后，谁都没有当场指责我。
不但如此，大家还安慰我下次加油。
可须藤君和同班同学们给予的温暖话语，我几乎没能听进去。
记不清楚他们说了些什么，也无法从脑海中再挖出来。
回过神后才发现，我只是呆然地坐在椅子上，直到教室里剩自己一人。
教室浸满暮影，我看向窗外。
才发现太阳马上就要落山了。
「得回去了……」
脑海空空的我起身准备离开，手放到门把上时才意识到忘记拿包了，于是回了一次座位。
之后，我经过谁也不在的走廊，向楼梯口走去。
生活在这里要做什么。
生活在这里有什么目标。
我感受到强烈的孤独。
我变得无可救药的软弱……
明天会振作起来的吧。
后天就能向前进发了吧。
不知道。
什么也不知道。
一直在重蹈覆辙。
穿鞋，走到外面。
……回去吧。
总之先回到宿舍，现在想往床——
思考突然中断，视线剧烈晃动。
完全意料之外的冲击。
后背感受到强烈的疼痛后，我的身体不自主地向前面飞了出去。
虽然下意识伸出手，但还是无法维持体面的姿势，摔倒在了遍布石子的地面。
「疼……！」
包滚了出去，尘土飞扬。
我立刻感受到为了护住身体的手和膝盖，传来更加强烈的刺痛。
「什么……怎么了！？」
稍迟一会儿，我终于意识到自己被人踢了。
那么，必须确认犯人是谁才行。
这样的思考也晚了一拍在大脑中浮现。
「好颓废啊，堀北。连刚刚的一脚都避不开」
对踢人的罪恶感连1%都没有的声音。
伊吹同学抱着胳膊，以俯视的姿态哼着鼻子轻笑着。
「干……什么啊……你还正常吗」
朝毫无防备的人全力飞踢，后果会怎样心里没数吗？
在我的怒火和警告传达前，伊吹同学轻蔑的视线落在我身上。
「你颓废的样子真让人火大啊，看了后连我自己都开始感到烦躁了」
「那是你……自作主张，不看我不就行了」
这段时间持续着辛苦的日子，而且才刚刚迎来沉重的失败，又非得被这种连理由都搞不清楚的野蛮人踢一脚不可吗。
简直倒霉到家。
我看着手心渗出微小的血渍叹了口气。
「你看，又来。摆一副软弱的态度污染我的眼睛。只是被踢飞这种程度你都该感谢我了」
「不明……所以」
这种时候没心情应付伊吹同学。
我一边试着拂去尘土一边起身。
所幸膝盖似乎没有擦伤。
「哼，什么反击都做不出？嘛，就算你反击也会被我瞬间秒杀」
「不可能那么做吧……？而且我……还……」
就连这种时候，脑子里也都是绫小路君的身影。
「唔哇，你刚刚又在想绫小路吧」
「……所以呢？跟你没关系吧」
「一个个的都这样，绫小路绫小路的。瘟神从班里消失不是应该欢呼雀跃吗？」
「原以为你只是不太聪明……不，是完全不聪明。现在看来你是个傻瓜。他不在了，我怎么可能会高兴」
「是我的话肯定高兴得活蹦乱跳。一看见那家伙的脸就火大得不行……啊〜光是想想就生气。还以为难得能给他个惊喜，丫的龙园，搞了半天出丑的还是我们这边」
伊吹同学踢着地上的尘土。
这真的是在焦急吗？
「到底是什么事……」
发出这样的低语后，我回想起今天的考试结果。
她指的是绫小路君顺利战胜了龙园君的班级吧……
看样子是以一种华丽的方式，给对手留下了非同一般的深刻印象。
连那场考试的结果，直到刚才都还感觉很遥远，与我无关一样。
「太让人觉得麻烦了，你打算就这样继续颓废下去的话我们的关系就到此为止。以后绝对别和我扯上关系。不，应该说不允许进入我的视线」
「我不记得给你添过麻烦。说到底我们最初就没具备什么可供断绝的关系呢」
反倒是为了帮助没钱的伊吹同学，这边付出了真金白银和大把时间。
只有应该被感谢，没有应该被指责的地方。
「这样啊。那拜拜」
踢也踢了，说也说了，伊吹同学似乎释然地离开了。
我蹲在原地，背后还未消散的阵痛使我闭上了眼睛。
「为什么总要出现这种事……」
三年级的校园生活开始后。
唯一喜悦的只有看见A班门牌的瞬间。
好难受。
有没有人……
救救我……
绫小路君——
「……没事吧？」
有人正在和埋头蹲在地上的我搭话。
「被这么狠狠地踹了一脚，有受伤吗？是不是叫老师来比较好？」
全部经过都被她看到了吗，轻井泽同学一脸担忧地看向这边。
从身穿校服来看，她似乎这个点还没回过家。
「没事……终于没那么痛了。她，真是没有常识……」
我准备握住轻井泽同学伸出的手，突然发现自己的手上还沾着血和尘土。
刚想将伸到一半的手缩回，但是，轻井泽同学抢先一步轻轻握住我的手，将我拉了起来。
然后用带着的手帕帮我拍掉校服上的尘土。
连拒绝的力气都没有，我任凭无私的她擦拭校服。
「抱歉，谢谢了。让你看到了这种莫名其妙的事情呢……应该连内容也听见了？」
「没有啦……只是刚好坐在长椅上看到堀北同学和伊吹同学」
轻井泽同学指着回宿舍方向上的长椅说道。
本来应该注意到的。可直到刚才，我的眼中完全没有出现过轻井泽同学的身影。
如此说来发现不了伊吹同学的存在也合情合理了呢。
她捡起我的包，催促我去长椅上休息。
虽然我故作逞强，但背后依旧痛觉残留。于是我便顺势接受轻井泽同学的提议。
「对不起，手帕弄脏了吧？」
「没关系啦。本来就是这种时候才需要的物品」
「真是不行呢，我现在……」
叹了口气后，我闭上眼睛。
到底是让她看到了多丢人的自己啊。
「今天的考试也是。对不起，没能让班级赢下来，都是我的错」
「我认为不是堀北同学的责任。如果我们再加把劲，全体战还是有机会能赢的呢」
「……即便如此，果然还是我的错」
以后真得留点神了……
连轻井泽同学，都因为我这么费心。
「总觉得有点意外呢」
说着，轻井泽同学坐到了我的身旁。
「……意外？」
「我心中的堀北同学，是更厉害更坚强的人」
「没那种事。我觉得自己……」
刚想否定，却立刻说不出话。
因为，否定就是在说谎。
「……错了呢。我觉得自己很坚强。但是错了，坚强的并不是我……」
我握紧放在膝盖上的手，受伤的手心隐隐作痛。
「仅仅是因为绫小路君在班级，我才能如此一往无前」
只是被支撑着，明明只是被支撑着，我却误以为是自己的力量。
「我是个软弱的人呢。所以笑话我也没关系」
就该这样，比起安慰，我更适合被骂醒。
「才不会笑话堀北同学呢。要说软弱的话，我也一样」
然而她没有想要指责我。
「才没那回事。方法值不值得称赞先不提，你从入学起就拥有属于自己的信念」
马上跟班级里的同性打成一片，转眼就交到了朋友
尽管有些负面评价，但她无疑是圈子的中心。
对我来说，即便想模仿也模仿不来。
对轻井泽同学而言，绫小路君的转班说不定是好事……
甩人者眼里，或许被甩者离开更好。
不过，从那天开始，轻井泽同学也不再笑了。
单纯是对今后班级的前景感到不安吗？
「对你而言绫小路君是什么样的人……？」
心里明白不该多问，却情不自禁地脱口而出。
「什么样的人，吗。嗯……虽然三言两语很难说清……」
仿佛是在回忆的轻井泽同学抬头看着晚霞。
「对我而言绫小路君是无可替代的人，最重要的人……最喜欢的人……」
从她侧颜的表情和话语中，完全看不出像是把绫小路君甩掉了。
「……难道，是他提的？」
「这个不能说。因为不说……才能凸显我的存在意义」
「——你……」
我是多么肤浅且愚蠢的人啊……
我的痛苦，根本无法和轻井泽同学相提并论。
到了这个地步才终于明白。
「堀北同学停滞不前了呢。难受的事接踵而来，感到非常沉重吧」
「……真的，真的是呢……」
内心深处的阴霾，在轻井泽同学面前慢慢消散。
视线前方的昏暗，正在一点点被照亮。
「好痛……真是拿她没办法。怎么想都是单纯的暴力吧」
稍微冷静下来后，再次意识到手心的痛楚。
「可能吧。不过……那就是伊吹同学担心堀北同学的方式吧？」
「她？怎么可能」
「我今天在这张长椅坐了很久所以知道，伊吹同学一直在这附近转来转去没有回家，感觉像是在等待某人呢」
「肯定是在等其他人」
我都能被伊吹同学担心的话，那说明是真的是重症了。
不对，不管她的真实想法如何，我状态很糟糕都是事实。
「呐，堀北同学。问一个不识趣的问题可以吗？」
「不识趣的问题？是什么」
「难道说堀北同学也……喜欢上绫小路君了吗？」
「唉——？」
轻井泽同学看向我的眼神，不像是在开玩笑。
是认真询问的目光。
「说，说什么胡话呢」
我喜欢上他，什么的……那种事情怎么可能……
虽然这么想，但春假发生的事不由自主地浮现在脑海中。
那时心中的鼓动。
难以言喻的欣喜，同时又觉得羞涩。
迄今为止从未有过的情感。
「那种事情，怎么可能——」
挤出这句话，已经是自己的极限了。
「我喜欢上家人以外的谁什么的，至今为止从来没有……」
「可堀北同学没能立刻回答本身就是一种答案吧？堀北同学的作风，如果一点都不喜欢肯定会第一时间否定不是吗？称自己和他只是商业合作关系之类的？……我也不知道自己这样描述是不是贴切」
如此说着的轻井泽同学，不但没有生气反而微微笑了一下。
明明我的不甘和悲伤根本无法与她相比。
「你呀……是比我想象中更好的人呢」
「呜哇，现在才发现吗？」
「嗯，印象里是一名会更加挖苦人的学生」
「太失礼了~也，不算吧」
轻井泽同学自嘲后继续说道：
「老实讲，我也感觉自己曾经是个讨人厌的学生。傲慢，任性，借来的钱不还当成自己的收下。像这样——随心所欲地想干嘛就干嘛。至少刚入学那会儿我就是如此」
「啊，抱歉。我刚才说话太随便了……不是想要批评——」
「没关系，都是事实啦。毕竟我也讨厌那样的自己。正因为现在的我改变了，才能将这些事说出口」
「……为什么改变了呢？」
「清隆——啊不，绫小路君……他把我从黑暗中救了出来」
「黑暗……？」
轻井泽同学带着些许脆弱的神色看向我。
「连小麻耶都不知道的，我和绫小路君的秘密。我来告诉堀北同学吧」
轻井泽同学静静地握住我的手。
冰凉的小手不知道为何让人有一种不可思议的安心感。
虽然手上带着伤，但这一刻却让我忘记了伤痛。
接下来讲述的，是名为轻井泽惠的女生，一路走过的人生。
无法想象的过去。
中学时代遭受欺凌。为了改变人生而进入这所学校，做好被人讨厌的觉悟也要挤身上位梯队。与平田君假装交往。
然后——察觉到其中一部分的学生，再次点燃欺凌的火种。因绫小路君的介入被解救。即使那一切，都是策划好的。
一年级发生的事。天台上进行的，和龙园君的战斗。
夏天的时候，我从伊吹同学那里听到过这件事的些许，不过她的记忆力实在不可恭维，很多部分都有留白，没详细说明。
虽然我知道轻井泽同学曾遭受过龙园君的暴行，但整件事的大背景不清楚。
通过与轻井泽同学记忆中的故事进行对照，所有事情的原貌逐渐还原。
不经意间，一道眼泪滑落脸颊。
一部分是对她凄惨过去的同情。
为了保护自己，故意扮演一个令人讨厌的角色，是一条多么艰险困难的道路。
但我并非因为这个理由而哭。
从伊吹同学那里听到后，我就应该更深入地去了解才对。
「我……什么都没从他那里学到呢……」
一直在他身旁，觉得自己好像知道他所有的事。
但我错了。
也许，我比谁都更加不了解他也说不定。
绫小路君让我看见的，一直是他的背影而已。
他从未回过头，也从未等待过我。
「——太丢人了」
自己太丢人了。
明明像个局外人，却偏偏比任何人都要伤心消沉。
一厢情愿地以为自己是受害者。
「我……真是太丢人了……」
「我也一样呢」
轻井泽同学笑着说道。
她自然的笑容，让我也不由自主地放松了表情。
「好久没有像这样笑过了」
「我也是」
我和轻井泽同学。
我一直认定彼此不会产生交集。
但此刻的她，比班里任何人都与我紧密相连。
我回握住她的手。
然后，或许是因为轻井泽同学压抑着的情感也涌上了心头。
她的眼中泛起泪光。
「我们都和一个麻烦的人物扯上关系了呢」
「嗯，真的是这样呢……真的是」
不要过多深入他的事一定更好。
现在，我终于清楚地意识到了这一点。
只是——
我做不到在这里认输。
「事已至此，就算靠斗志也得让他面对我们。而且，我一定要和大家一起从A班毕业。约好了」
并不简单呢。
既然他变成了敌人，从A班毕业会变得前所未有的艰难。
但我已经不想再停下脚步了。
「果然很厉害呢，堀北同学」
「不是的，我很弱小。只不过，我终于意识到自己不是一个人」
只要有同伴在，也并非不可能完成。
「好——嘞……那么我……差不多也该好好调整心态了」
轻井泽同学擦掉眼泪从长椅上起身，用力舒展开双臂。
接着，她回过头重新露出笑容。
「一起让他后悔从我们班转走吧」
「嗯——绝对要让他后悔才行」
终于迈出了一步。
无论是现实，还是内心。
1．
特别考试顺利以C班和D班的胜利落下帷幕。
那之后岛崎他们在榉树购物中心举办了一场简单的欢迎会。
祝贺完胜利后已是夕阳西下，将要入夜的黄昏时分。
让同班同学先走一步的我为了绕远路，偏离了原本的路线。
我一边仰望天空，一边思考今后的事。
离下次特别考试公布，起码还有几周以上的时间间隔吧。
原本这个空档期是为了让学生调整好状态，并且渡过正常的校园生活而存在的。
可随着日子一天天的推进，剩下的时间在不断减少。
对三年级而言，前程的问题始终如影随形。
要认识到并非才四月，而是已经已经四月了。
对追赶者的班级来说可没闲工夫休息。
所以要把现在能打的牌先打出去。
将一切可能性纳入考量是必要的。
就像为了应对灾害，要提前准备好应急食品和防灾用品一样。
当然，用不到就能解决的话最好不过了。
傍晚时分，被我叫来的A班学生栉田，将手搭在栏杆上，独自一人静静等待着我的到来。
「为什么选这里见面？」
我一边靠近一边发问。
栉田没有转过头，回答道：
「入学没多久的时候，不小心被绫小路君看到了很多东西呢」
对方的回答含糊其辞，但这本就是不需要特别追问的事。略过就好。
「确实有那回事吧」
栉田偶然间与同一所中学的堀北重逢，因此承受了过大的压力，并全部积压在心里。原本认为她性格温和的同学们，应该也打心里被她的本性吓了一跳吧。
当时的栉田为了封口，就算毫不犹豫地利用自己身体，也在所不惜。
仅仅过了两年，我却感觉是很久以前发生的事。真是不可思议呢。
「那只是个意外，不过当初被栉田威胁的时候我也不知该如何是好」
「难说。你从那时起就打定主意想要害我了吧」
「完全没有那种想法。真的」
即使如此回答，短暂瞥向这边的栉田看起来还是完全没有相信。
入学时候的我，对很多事情还一无所知。
同龄人之间种种复杂的关系，便是其中典型的一环。
白屋时期，和我一个年纪的人接二连三地淘汰后消失。
自己长时期处于独自一人的环境中。
和同龄的异性拉近距离这种事，从白屋出来到入学为止一次也没经历过。
不对……
入学前有一次，见到过某位被白屋淘汰的少女。
也许是潜意识觉得无关紧要吧，关于那名少女的记忆几乎都要遗忘了。
非必要的记忆与幼年时候的身影一瞬间在脑海中浮现。
少女的名字是什么？
我们说了哪些话？
又或是我们没有说过话？
99%的部分已经想不起来了。
这就是把脑力全部奉献给学习的弊端也说不定。
如果没有从白屋走出来，我大概不会意识到这点。
也许是在这所学校里见识了人生百态，对自己过去的事稍微产生了一点兴趣。
那名少女，还有其他人现在在做什么呢。
部分人应该像八神一样正在接受再教育吧，有这种可能性。
「把我叫来的理由是？」
由于我一声不吭地回想着过去，栉田开始催促了。
「想问问班级的大家怎么样了，有点担心」
「不太相信呢？你要是对这种事情感兴趣也不会转班了」
「确实」
「那是有别的主题吧？」
我站到栉田身旁与她并排，决定切入主题，与洞察力敏锐的栉田交谈。
「为了填补与A班之间的差距，今后如果有个内线会比较轻松」
「哈？难道你想让我背叛班级？」
「如你所想。我会向你支付个人点数，只要你能拿出与之相符的结果」
我承认之后，栉田笑了一下。
「就因为之前和你有个人点数的交易，这边吃了不少苦头呢。你觉得这样的我会帮助已经成为敌人的绫小路君吗？」
栉田表现出拒绝的意图，并且始终没有面向我。
「帮不帮是你的自由，可如果你选择不帮，那我不保证自己能守口如瓶」
栉田的本性已经在A班暴露。
不过其它班的学生绝大多数还不知道。
「你觉得这样就能威胁到我？龙园君也是知道这件事哦」
「毕竟他是龙园，散播栉田的恶评也缺乏可信度」
就算今后龙园到处宣扬栉田腹黑的本性，也完全可以装作毫不知情来应对。
A班的学生也不可能特地给龙园站队。
「绫小路君不也一样吗？擅自转班的人，就算将我的事曝光也不见得会有人相信」
「取决于做法吧」
「意思是……你有自信？」
「我不否认」
栉田眯起眼睛，没有惊讶。仿佛我的回答在她预料之中。
那双正在眺望风景的眼睛里，还蕴藏着什么含义呢。
「即使没有我的力量，你也能轻松打败失魂落魄的堀北同学所带领的班级哟」
「没那么容易。堀北不久后就会重新振作起来」
「咦，绫小路君意外对地对那个女人相当认可呢？」
虽然靠堀北一个人很难实现，但有其他同学的力量就另当别论了。
迟早会成为挡在C班或D班道路前的巨大阻碍。
「而且，如果今后有必要强行制造退学者的话，那又另说了」
如此传达后，栉田为了确认我的真实意图，第一次将视线移向这边。
「制造退学者……从我们班？」
「想不到有什么特别的理由将你们班排除」
以栉田的情报为原点，在A班制造退学者。
上述发言只能令她想到这一件事。
「我说啊，这风险也太大了。就算拖班级后腿能拿到点零花钱，最后无法从A班毕业的话不就本末倒置了吗。而且要是不小心被大家知道我和绫小路君有联络，形象可就彻底毁了」
「那么只能在剩下的一年存够转班用的个人点数了」
「你到底有多少真心话」
装模作样的怀疑，她不打算从我的发言里找出真相。
一开始就认定是谎言吗，还是有什么其他的理由。
而且为了不让我看穿她的真实想法，还进行了掩饰。
栉田似乎不想让我知道她的情绪更偏向哪边。
「也不用立刻给答复。你把这件事告诉堀北或其他人都是你的自由。如果手机录音了，之后也随便你散播。那样大概会增加堀北班的凝聚力吧」
「什么鬼。绫小路君到底想做什么？是想把A班搞垮对吧？」
「不巧，我想做的事不止一件」
我规避了话题，没有详细说明。
栉田看起来也没打算追问。
「有点摸不着头脑，但反正就是绫小路君的一意孤行对吧。特别考试也只有你一个人漂亮地拿到满分。已经没有隐藏自己的必要了吗」
「就是如此」
栉田的答复留在下次也行。
「……这次是你给一之濑班建议的吗？猜中了3人」
「给了一点。考虑到堀北的精神状态，这次考试大概率由平田来主导。幸村认为自己即使被赋予少量惩罚点也有赢面吧。王美雨为了回应平田的期待也应该会毛遂自荐。堀北作为领导人太显眼所以不启用，而且也包含了让她休息休息的意思在内。高圆寺其实在学习方面相对还算认真，你们会觉得有可乘之机。等等」
「猜测落空的话你要担责吧，不怕吗？」
「所有的一切当然只是预测，不可能保证万无一失。但比起漫无目的随便选5人，在我身上赌一次更有价值不是吗？」
预测的背后。
知晓平田召集了谁，制定了什么作战计划等等，也归功于一之濑亲自行动收集到的情报，并非只靠我一人之力。
正因如此，一之濑能够接受这份建议。
如果任何一方只是单纯地依赖另一方，就无法维系这场协作。
此时，手机震动了。
我拿出手机看向屏幕。
「是谁？」
「桥本，喊我回宿舍继续开欢迎会」
「这次特别考试你拿出了成果，被C班正式认可了呢」
「大差不差」
「别谦虚了」
我转身准备离开，却被栉田再次叫住。
「你真的会给我准备好个人点数吗？」
「当然。背叛前告诉你金额，要是不能接受随时拒绝都行。只不过现在还处于非必要时期。毕竟我和班里的人暂时囊中羞涩」
目前无法立刻给出能令栉田感到满意的金额。
「我稍微考虑一下」
「没关系。又没设置什么期限」
我向前迈出几步后，突然感到有人从后方注视自己，于是转过头。
栉田拉着栏杆，静静地看向这边。
「虽然——不情愿，但我还是比较认可绫小路君的」
没等我作答，栉田就先一步移开视线。
「就是这样。姑且告诉你下」
「是吗。那下次见了」
感觉有什么言下之意，不过现在没必要特别在意。
接下来就看栉田是优先考虑自己，还是优先考虑班级了。
给出选项的同时，似乎也增加了一个今后的乐趣。



⭕前方等待之物
----------------------------------------
与栉田接触以及欢迎会结束的第二天放学后。
班内还残留着一个的问题。
所以我想尽快与身边的某位人物沟通，没想到对方意外地先一步联系了我。
我收到对方想立刻见面的LOVE CALL，动身离开教室。
走廊上，准备回家的学生们开始陆续现身。
我和原班级的本堂以及冲谷遇上时，对方也不由得移开视线。
这样的态度不仅是因为转班，也包含了对这次考试结果的应激吧。
他们似乎对我的印象开始逐渐改变了。
我没有过多留意那两人，朝着玄关走去。
离开学校后，我笔直向宿舍进发。
「啊——」
途中，我遇到迎面走来的宇都宫和椿。
「……你好」
藏不住嫌麻烦态度的宇都宫向我轻轻点头问候。
「好久没见你们二人组了」
「毕竟也不是一直在一起」
椿淡淡地回答。
由于并没有什么特别想说的，我决定不停下脚步直接路过。
「好像成为话题了呢。转班的事」
言语中听不出对方感兴趣，椿闲聊程度地说着。
「因为好不容易升A却主动去到C班这件事确实不一般」
「嘛，不一般的是学长你这个人。没错吧？」
「或许」
上一次遇到椿是在合宿的时候，我们大清早站着聊天。
毕业的话想见谁，之类的对话。
结果中途由于堀北和伊吹起床了，中断了对话。
变成似乎有后续却先告一段落的状态。
从那以后我们并没有好的交谈机会。
不过，即便像这样碰面，椿也没有想主动说出口的样子。想必不是那么重要的事吧。
「我们还有事，先告辞了」
「嗯」
我也有约，不能长时间站着说话。
可互相擦肩而过的那个瞬间，欲言又止的椿斜眼盯着这边。
我似乎感觉到有些怀念。
「椿樱子——吗」
一直忘记的记忆。
不必要的记忆。
可人类就如此不可思议的生物。
即便是不必要的记忆，也有被挖掘出来的意外。
「怎么了，突然被叫全名我有点害怕」
是我说漏声了吗？
椿站在原地回头看着我，稍微有点不满的样子。
害怕一词有点夸张了，不过被叫全名确实会让人在意。
毕竟我自己一开始遇到森下的时候，也是满满的违和感。
「我想起了合宿时的谈话」
「哦？你还记得谈话内容。这对学长而言是无关紧要的事吧」
「你对这个人说了什么？」
「啊，和宇都宫君没有关系」
尖锐的话语。宇都宫似乎心情很差地移开视线。
「那时候话说到一半呢」
「嘛，确实。虽然对学长也无所谓——」
「最近，有除家人以外想和对方见面的人物从脑海中冒出来了。多亏合宿时与椿的聊天。所以姑且先向你表示感谢」
「……家人以外？是谁呢」
我还以为自己的言辞太笼统了，椿只会困扰。但不知为啥被反问了。
「怎么说呢。用近义词解释的话应该叫作，青梅竹马……吧」
没错，我再一次回想起基本上名字都忘了的，在白屋共同学习的同岁孩子们中的一名少女。
她的名字是，雪。
应该没错吧。
虽然无法确信，但我不由自主地联想到“雪椿”这个花名。
可能她某些方面和椿给人的感觉相似，所以略微成为了唤醒记忆的临门一脚吧。
我如此假设。
不过……真的是单纯的偶然吗？
（学长喜欢雪吗？）
合宿时椿提出的问题。
那个时候没有感觉到违和感，但现在不同了。
「……见面后，你会怎么做？」
本应不感兴趣的椿咬住话题不放。
「实际上不会再相遇了。只是总感觉有些怀念，所以才会说想见一见」
过去和现在。遇到的话会有什么不同吗。
但是不遇到更好吧。
毕竟我只是想看看会有什么不同。
恐怕本质不会改变。
孕育出新的情感——应该不可能吧。
那名少女和椿有没有关联什么的，果然是个无意义的话题。
1.
对方把我约到宿舍后方垃圾场附近。
即便刚放学不久，这里也是荒无人烟。
我到达时，那个人似乎已经在阴影中等候多时。
「抱歉，久等了吗？」
在我静静地搭话后，他从阴影走出一步。
「竟然，没有逃跑啊」
如此发言的，是C班学生鬼头隼。
从转班到今天，我一次都没有和鬼头说过话。
「回应班级同学是我的义务」
「……已经摆出领导人的架子了？」
「我不想让你有错误的认识。至少大家已经判断可以把方向盘先交给我试试。不过鬼头好像不那么认为」
我和鬼头的关系称不上好，但也不算差。
转班前是可以互相打招呼的关系。
「我没有认可你是领导人」
「嘛，你似乎不想好好说话，甚至都懒得对视。因为不打算认可坂柳以外的人吗」
「不……和是不是坂柳没有关系」
「那就奇怪了。你为什么对板柳言听计从」
「既然我无法统帅班级，就必须另有人走上台前。被问到选择葛城还是板柳时也一样，我单纯选择了胜率高的一方……我只是作出离A班毕业最近的选择」
说完，鬼头的表情变得更加焦躁。
「但是……结果坂柳她直到最后都只考虑自己怎么方便怎么来。本质上A怎么样她都无所谓。她为了自己的快乐随心所欲，可即使如此，能拿出结果就无所谓……」
对于不擅言辞的鬼头来说，能引导自己A班毕业的人是板柳也好葛城也罢，甚至除此之外的第三者都行。
只不过相对而言坂柳的可能性更高，所以当她的宠物。
他想说自己没有好恶之感，只靠利益部分做出冷静判断吧。
「交给别人操办的结果，就是落到现在这副田地」
「虽然站在我的立场不太好点评。但因为坂柳擅自行动，导致班级下降了两个名次，离最后一名也不远了。所以你会流露出不满也是理所应当的吧」
「我觉得你和板柳一样对A班毕业无所谓」
「确实我也肆意妄为，在鬼头眼里应该挺麻烦的。但至少我打算提升现在的班级，使其能抓住升A的机会，这样还不够吗？」
「不信」
所以这次鬼头不是通过初步的利益有无来判断，而是自己深入一步吗。
「让我亲自确认下你是否值得相信」
说着，鬼头便将自己的黑色皮革手套向上拉了下，随后双拳紧握。
「我知道你很强……试试用力量来镇压我的不满吧」
特别考试的战略如何，对敌人的思考判断如何。鬼头期待的不是这种策略性的东西。
不管我表演什么绝技，疑惑都会持续在他心中残留。
但似乎通过展示力量，能让他咽下这口气。
「想法与龙园大同小异呢，不过这样也算简单粗暴。想用这种方法确认的话我奉陪——在那之前有一点你必须注意」
进入战斗状态的鬼头听了我的发言有些摸不着头脑。
「注意……？什么意思」
「我知道你不擅长交谈，但对腕力应该有足够的自信。那么，至少在龙园进入教室的时候，你应该比谁都先行动」
「想让我揍龙园吗？」
「不是，若你迅速行动，就可以防止泽田遇到危险。那个场合下，搞不好有受伤的可能性」
当时坐在泽田附近的鬼头，没有要行动的样子。
「别逗我笑了。我还没承认你——」
「因为不认可我是班级领导人，这种理由过于幼稚。就连那个高圆寺有时也会出手防止班级同学遇到危险。我不是要你遵守男人应该保护女人这种古老的观念。可作为同一个班的伙伴，强者守护弱者不需要理由」
「伙伴……？那不当他们是伙伴就没问题了吧？」
「你真心这么想，那确实没问题。但若是如此，C班就不需要鬼头隼的这个存在」
单方面提要求却不出力。
除非你隐藏了深不可测的实力，这种事才能被允许。如果并非如此，那就只要将其抹去。
「行啊……打赢我的话以后就听你的……前提是你能赢——」
话完，鬼头的长臂迅速向我逼近。
在碰到我的衣领前，我抓住了他的手将其制止。
对方没有慌张，准备连同被抓住的手一起朝自身拉去。
不管怎么样都要先揍一发，摧毁我的战意。他的意图从动之前我就预测出了。
「唔……！？」
发现无法简单拖拽我后，鬼头甩开了我的手。
没有选择继续强硬地冲过来追击，鬼头打量着我。
他似乎很习惯打架，能根据本能察觉危机。
不一会他再次拉近距离，并且跺脚发出挑衅。
「大多数人类被我瞪的话，或多或少厌恶的同时会感到害怕」
不止是强调实力很强，也包含了对人们惧怕自己恐怖外表的自嘲。
「不巧我对那种表面的东西没兴趣」
我的不关心反而让鬼头觉得不快吗，他用锐利的眼神盯着我，然后立马向前冲刺，挥出右拳。
风声被撕裂的声音。
毫无多余动作的直击。
我轻轻向后一步，从容地躲开了这拳。
之后重复了两三回，都被我以同样的方法避开。
鬼头不满地停下脚步。
「……为什么不攻击……」
「谁知道呢」
我搪塞过去后，鬼头轻轻咂嘴，再次挥起拳头。
这次以左边为主轴。但拳头还是没能够到我。
面对鬼头这样长臂的对手，理论上应该利用走位攻入其怀中打近身战。
但鬼头也知道这点，因此无法轻易近身。
他发现对手的动作与印象不符，而且连反击的迹象也没有，焦躁逐渐激化。
这次好像打算使用踢击。
脚的前端击即将中腹部的瞬间被我避开，鬼头自己露出了巨大破绽。
我没有放过这点轻轻用手掌推了下鬼头的身体。
「呜……！？」
鬼头失去平衡，向后退了一步。
相比较而言，龙园擅长灵活运用四肢进行不规则的攻击。而鬼头的脚上功夫一般，但上半身的动作比龙园更老练，非常理解如何利用长臂在打架中占据优势。
我瞄准鬼头将注意力集中在下盘准备取回平衡的瞬间，用左拳重击鬼头的腹部——。
痛苦。沉默。
“还不会攻过来吧”，这种自说自话的傲慢使他疏忽大意。
鬼头担心同一个位置再次遭到攻击，迅速用双臂防御自己的腹部。
不过我本就只准备打出一击，并没有连续进攻的打算。
灵活的双臂在这个对手面前不奏效。想必这句话已经充分传达给鬼头了。
不过、鬼头立刻弯下膝盖，重新调整战斗姿势。
不会简单被干掉的执念是吗。
他在仅仅数次的攻防战中，应该充分感受到了力量的差距，可骨子里还没屈服。
在大脑意识到没办法了之前，鬼头伸出双臂再次向我袭来。
虽然处理他的双臂易如反掌，但我决定先接下这招。
又长又大的十根手指抓住我的头，顺势将我的身体往墙壁按。
一般来说，想要跳出此刻的困境，会想着抓住对手的双手。
但那是错误的。扯开对方并不容易。
我迅速张开双臂、将他的头夹在中间用手掌对两耳进行激烈的打击。
意料之外，且是人体的薄弱部位。
受到攻击的鬼头一脸痛苦，放开手向后退。
我抓住这个瞬间，瞄准鬼头的膝盖使出前踢。
「咕……！」
沉重的一击令鬼头的表情抽搐。
他用另一条腿强撑着单膝跪地，坚强地表示自己没有倒下、自己还没输。
「太强了……差距竟然……这么大吗……」
「你也够强了，但要学会正确运用自己的力量。暴力这种东西对普通的校园生活而言没有必要。但有时，会有不可抗力的元素让学生陷入危险。我想让鬼头保护那些学生。与之交换，我向你约定会带领C班前进直到A班唾手可得」
「……我不会轻易相信你」
「那样就行。随着时间的流逝，不久的将来你会看到结果」
鬼头没有一丝恐惧并投来强烈的视线。
我向他伸出手
「你不怕我总有一天用力抓住这只手后向下扯吗」
「这也是乐趣之一」
如此回答后，鬼头微微点头抓住我的手。
C班的全新纪元正式开启，即便有这种乱来的一面也不算坏事吧。
想要对话的人，就用对话解决。
崇尚力量的人，就用力量解决。
用最合适的方法缩短与各个学生的距离是最理想的。
为此，不管什么事我都奉陪到底。
2.
放学后，绫小路就离开了教室。
目送对方离去的森下立刻起身，用平板电脑的触屏笔刺向在自己位子看手机的桥本。
与其说刺不如说是突刺。
桥本带着痛苦的表情回头。
森下用眼神示意桥本跟上来，随后一个人先来到了走廊
稍迟一会儿，用右手按着左肩的桥本便从教室里出来了。
「痛呐森下。别用这种粗暴的喊人方法——」
「我就单刀直入说了。请陪我下」
（注：原文，付き合ってください，也有请和我交往的意思）
「……诶」
能一瞬间让人忘记痛感的，具有冲击性的话语，让桥本瞪大双眼。
「喂喂喂，你也真大胆呐……话说，没想到你竟然喜欢我啊……」
「哈？你是不是会错意了。我意思是让你之后陪我去学生会室」
「竟然把最重要的地点漏了……绝对是故意的吧」
「你一副色眯眯把我想成女朋友的样子，想必最后脑子里还有我不穿内衣，一丝不挂的摸样。甚至妄想又碰又那啥的。作为同班同学，是时候和你拉开点距离了」
「滔滔不绝地说啥呢……嘛，放心吧，你是我的狩猎范围之外」
「虽然那么说但男性几乎等同于野兽。从前有句话说的好，送到嘴边的不吃是男人的耻辱，你企图将这句话适配于现代吧？」
「说了没有企图……话说，想要我陪你什么的，倒是拿出相应的态度呀。不，说到底为什么要指名我？这边也没事找学生会吧？」
森下警戒，甚至讨厌桥本。这点桥本自己也很清楚。
「一个人寂寞的话就去拜托绫小路呀」
「他似乎上厕所憋不住了，很早就离开了」
「这样吗。那明天以后也——」
「有没法再拖下去的案件。我想快点去看看堀北铃音的样子」
「……堀北？她怎么了吗？」
聊到这，桥本首次对森下的行动稍微有点兴趣了。
疼痛也缓解了些，桥本将搭在肩膀上的手放下。
「她在昨天的特别考试里输给了一之濑班。我想先确认一下对方的心境。如果绫小路清隆亮相，方方面面都有些麻烦不是吗。因为我想看的不是她的动摇」
「嘛，确实。带绫小路去的话，对方会因为转班的事更加封闭自己的心。与其说是因为特别考试的结果，不如说是更之前的问题」
「这时就想到了桥本正义，你和多少和堀北有些交集。靠你的三寸不烂之舌套出点情报吧」
「姑且把刚才的发言理解为夸我可以吧？」
「当然。因为是叛徒擅长的领域」
「又提这个——嘛，反正之后也没有特别的预定，就陪你一起吧」
「即使桥本正义把这次同行当做机会想和我变得更加亲近，你在我心中得好感度也不会上升1毫米。希望你不要误会」
「所以说，我压根就没有……」
森下迈出脚步，用行动催促着“赶紧动身吧”。
此时两人的背后传来声音。
「我也可以去吗？」
白石眯着眼，颇有兴致地上前搭话。
「白石！？什么时候……」
「看到你们两人偷偷出去，好奇心就按耐不住了」
「真遗憾，没准备带你去哦，白石飞鸟」
「保密行动吗，可我们好歹同班同学一场，是伙伴吧？」
面对森下突然放出的冷言冷语，白石没有动摇，灵活地应对着。
「我不想让关系没那么亲近的人同行」
「哎呀，那么桥本君是关系亲密的人吗」
「当然不亲密，但程度不一样。马桶表面和里面的区别」
「森下，我可以理解为自己是表面吧？不，虽然表面也非常讨厌」
「我和森下都是两年来全权交给板柳，持续静观的身份。现在的情况想为了班级而行动也没什么奇怪的吧」
白石被比喻为马桶的里面也没有生气，如此问道。
「真是让人讨厌的眼神，并且肆意妄为」
「我就当是赞美的语言接受了」
「好吧。碰到绫小路清隆就麻烦。马上出发」
森下走在最前方，带着不速之客的白石开始移动。
「话说白石。之前你，吉田，西川带着绫小路去卡拉OK了？」
「是的。我认为有必要加深班级和睦」
「事到如今你邀请男生我也不会惊讶，可你不会打算出手吧？」
「不行吗？和绫小路君玩玩」
「也不是不行，但放弃吧。你会吃苦头的哦？」
「即使吃苦头也无所谓哟。那样似乎也很有趣」
发自本心地回答后，白石继续说道：
「话说回来，他的首战实在出彩呢」
「嘛，确实是梦幻开局。不仅平平安安取得胜利，还利用了龙园，一举确立了自己在班级上的地位。真可谓是最强的帮手」
桥本笑得很开心。森下回头对他嘟囔道：
「我是有点害怕的。桥本正义」
「啊？害怕？害怕什么啊」
「害怕绫小路清隆。与我们同行时，始终注意言行。如果周围有敌人，他就放弃言辞，什么都不知道的我们被他一并利用。他还给一之濑帆波建议，使堀北铃音的班级败北。是个能对旧友毫不留情露出獠牙的人」
「那是当然的啊。擅自同情或者草草了事才让人更头疼吧」
「确实。但你不觉得他过于冷酷了吗。即使是为了之后在C班掌握大权，他的行为也仿佛没有心这个东西」
「想太多了吧，绫小路又不是机器人。喜怒哀乐表现得少，有肯定是有的」
「不止是表现得少吧？」
「……什么啊，你到底想说什么」
「你现在认为无所谓，可我还是先给你个忠告。我们和他终归只是利害一致。逼不得已才拉他来做战略上的帮手。我们对他而言也只是道具的一种罢了，请务必铭记于心」
桥本看到森下突然摆出一副认真的表情。
她的意见……不，应该叫作考察，听得桥本喉咙都微微发出声音了。
白石没有参加两人的会话，竖着耳朵倾听。
「……知道了。不管对方是谁，我都会如此去接触，以后也不会变」
「那就行。切记不要过于于深入」
「你啊，有资格说别人吗？明明至今为止都喜欢单独行动，现在还真是热衷于绫小路呢」
被桥本坏笑着捉弄的森下，稍微睁开眼走到窗边。
「难道……或许……那是……恋爱？」
「确实，教导主任经常往那个池子里撒饲料喂鲤鱼」
(注：恋爱和鲤鱼发音一样)
看着森下从窗户俯视下方的场所，白石冷静地吐槽了一嘴。
「厉害啊白石飞鸟。竟然能接上我的段子」
「……确实厉害，白石」
「不不，过誉了」
「好了，别干蠢事了，赶紧去学生会」
自言自语的森下无事发生一般开始向前走，桥本和白石紧随其后。
「话说回来，白石飞鸟，你似乎真的对绫小路清隆相当感兴趣呢」
「不感兴趣才奇怪吧？绫小路君是个转到下位班级的怪人。但是，他的实力货真价实，更不用说声音也很好听」
「声音？嘛，无所谓了。正如我刚才所言他很危险，别玩火自焚了」
「所以才棒啊」
「……所以才棒？」
一直悠然的森下罕见地表现出惊讶之情。
「不用在意。话说为什么要专程去学生会？」
「排除法。去对方班级太显眼，咖啡厅和归途也一样。宿舍就更不行，一起蜂拥而至上门肯定会被她警戒。但学生会就不同了，运营的时候进入区域的人物能控制在最小限度，而且能够观察到对方本来的样子」
不久，3人即将来到学生会室的楼层。
「直接拜访吗？」
「见机行事——」
「好嘞——」
到达学生会室的楼层时，门正好被打开。森下，桥本，以及白石反射性地躲在附近的拐角。
虽然无法判定有没有隐藏的必要，但可以理解为心有愧疚之人下意识的心理在作祟。
「你真是个能干的学生啊，七濑同学」
隐藏起来的3人，默默偷窥堀北学生会长和二年级学生会书记的七濑的身姿。
「没那回事。是堀北会长指挥的好」
七濑谦逊地评价堀北。
表面听起来有点像讽刺和挖苦，但堀北没有给人这种印象。
她眼神和行为举止透露着纯粹，是发自内心的评价。
入学时被分配在D班的七濑，一年的战斗结束后目前还在D班。
幸运的是，她们和上位班级的点数差还没有到绝望的地步。
问题是宝泉一直占着领导人的位子，堀北认为七濑无法发挥自己的长处。
如果由七濑担任阵前指挥，应该能冲击更高的目标
不过，这些由三年级的堀北来说的话多少有些不合时宜。
但即便如此，除去公平性的元素外，想要小小支援她的情感从堀北的心底涌出。这是人之常情。
「七濑同学也以A班为目标吗？」
「嗯，没错。我当然想从A班毕业。但我认为能平平安安度过这段校园时光是最好的」
「因为升学和就业都能靠你自己的力量？」
仅从OAA数据来看，七濑成绩优秀。
生活态度也无可挑剔。
只要不是过于高攀，任何选择和机遇都能轻易抓住。
「没有这么厉害……那个——能稍微问下绫小路学长的事吗」
对于七濑的发言，堀北没有特别惊讶。
绫小路的转班。
只要是认识绫小路的人，即便是后辈也会在意。
「可以，不过我知道的也不多。因为他什么都没说就转班了」
「连堀北学姐都没告诉吗……学姐应该非常难受吧」
「即便是硬撑，我也说不出没关系。可事已至此，无法挽回。将来只能慢慢一步一步往前走」
绫小路的转班，特别考试的失利。
但堀北的表情比想象中开朗。
「之后去榉树购物中心喝杯茶怎么样？」
「可以吗？」
「当然啦」
「那之后会合行吗？有件事想要告诉朋友，我得先打个电话」
「好的。话说我要先去吗？时间不久的话我在这等也行」
「这个时间段咖啡厅生意火热，学姐先去占个座比较好」
「确实。那么我先过去了」
「好的，堀北学姐。之后见」
角落的3人不露声色地听着双方交流。
幸运的是堀北没有朝桥本一行人的方向走，而是从另一头的楼梯下去了，3人暂且安心。
七濑一边目送堀北、一边从口袋里取出手机。
「喂」
似乎电话铃已经响了，七濑就这样开始通话。
「非必要不联络。不是已经事先说好了吗？月城先生」
原本对七濑的通话毫无兴致的3人，听到某个熟悉的名字后面面相觑。
「我知道。按照预定还要监视绫小路学长一年的时间。不过，令人在意的果然还是石上京那头。和当初预想的一样，能推测出除了聪明和好奇心外，他和我一样被赋予了某种身份。还有……一年级里有稍微令人在意的学生入学了。虽然我觉得不太可能……但是，之间不会有某种联系吧？」
不像是学生会聊的通话内容持续着。
「那，好吧。万一真到那个时候——」
说着，七濑用空着的手从口袋里再次拿出另一部手机。
「不好意思，稍微有点急事，先到这了」
通话内容似乎还没聊完，七濑匆匆中断。
「堀北学姐，怎么了吗？……啊，原来如此。了解了，那么十分钟后去你那——好的，好的，一会儿见」
右手和左手都拿着手机的七濑。
这所学校原则上只允许持有一部手机。
看到什么不该看的了。3人准备抽身，停止了偷窥。
可是那轻微的动作却发出了小小的声音。
鸦雀无声的走廊。
被注意到了吗，还是没被注意到。
微妙的状况使3人完全没法自由行动。
和堀北一样朝对面楼梯走去的话，那就没问题了。
如此许愿着，仅在数秒后——。
「学姐学长们，在这种地方做什么呢？」
七濑悄无声息地出现在转角躲藏的3人身边，向他们搭话。
「啊！？不是，我们稍微找堀北点有事，对吧？」
「对，刚刚才来。怎么了？」
「是吗。堀北学姐1分钟前左右从另一边下去了。现在去的话可能还追得上，桥本学长和森下学姐，以及白石学姐」
七濑毫不犹豫地微笑着说出3人的名字。
「你知道我吗」
「嗯。我好歹也是学生会的人。学姐学长们的事情大致都把握了」
七濑似乎测评似的看着白石。然后，在形成不自然的状况前，她将视线移开。
「那么学姐学长们，我先告辞了」
说着，七濑深鞠一躬然后走下楼梯。
「哇，给爷吓坏了。出冷汗了」
「没暴露就行。话说……她拿着两部手机呢」
「而且月城是，那个月城吗？怎么回事啊这个二年级生」
「绫小路清隆的名字也出现了。要发生事件的气息。祖父是名侦探的我，体内的血开始沸腾了」
（注：金田一少年事件簿的梗）
「绝对是骗人的吧。话说怎么办？要不现在跟踪七濑看看？」
「还是先收手比较好。对方的嗅觉非常敏锐」
白石小声嘟囔着，视线落在已经看不到七濑身影的楼梯口。



⭕后记
----------------------------------------
哈喽——我是衣笠，大家最近还好吗，2025年也还请多多关照。最近烦恼的事情是枕头，考虑到颈部和背部的负担，我想要一款理想的枕头，却一直找不到。大概在最近的一年两年里一直在换枕头。
有一次，我花了一大笔钱订制了一个枕头，结果——
我原本是这么想的，但用了一段时间后，还是觉得不太对……
虽然高度也很重要，但最近我发现有弹力的硬枕头都不适合我
真是的。
话虽如此，但太软或太沉的枕头也都不太适合我……我想今后也会继续进行无止境的枕头探索之旅。我真的很想要一个理想的枕头……。
闲聊就到此为止，接下来稍微聊聊实教的话题。
故事终于来到高中生活的最后一年。
虽然作品中只过了两年，但现实世界马上就要迈入一个段落的十年了。感觉和各位读者一起成长了不少。三年级篇的分量应该会和至今的一年级篇、二年级篇差不多……各位姑且先相信一半吧。
最后是今年的目标。虽然想了很多，但果然还是——
在工作上更加努力。
我也想挑战各种新事物。希望能在不久的将来，有能说这种话的一天。
那么各位，我们下一卷再见！



插图
----------------------------------------




白石飞鸟特典① 心中的秘密
----------------------------------------
网译版 转自 B站
翻译：嘉文灬三世
怀着无法平静下来的悸动，白石比任何人都早地来到学校。
在寂静的教室中坐在了自己的座位上，然后看向了主人还没有归来的左侧座位。
昨天开始，这就变成了某个学生的座位。
从1年D班到3年A班。
再从3年A班到3年C班。
没法搞懂这个人的真意。
是想成为救世主而决定转班，还是在背后另有深意？
不管是哪一边，对于白石来说，都是预想之外的事。
「麻烦了呢」
说出这样的话，自己是第一次意识到自己陷入困扰。
「我该——」
自己想做什么呢？
知道了绫小路要转班，然后在已经变成现实的当下，这是必须要去考虑的事了。
无法表现出来的情感。
不对。
明明知道，但却装作不知。
「……问题真是……堆积如山呢」
打开平板电脑，拿起笔，开始描绘一个人的画像。
描绘的对象，正是那个风口浪尖的人物。
该画怎样的表情，做怎样的动作呢。这些还没想清楚。
但在今后，通过这一年，肯定可以画得更加更加出彩。
聆听着他的声音，然后就能明白了吧。
「不是的，这个是……」
还在考虑。
明明是要尽可能不去想的。
这个秘密……这份情感……不能为他人所知。
白石在心里提醒着自己。
多年前就舍弃掉的情感。
为什么，到了现在，却变成这样了呢。
「……我……还真是愚蠢呢」
白石自言自语地反省着。
接着，听到开门声的白石，看到门口站着的那个意想不到的人物，吓了一跳。
「早上好」
那个人看到了白石，打了声招呼。
「早安」
进行回礼后，白石让自己冷静下来。
用自然的动作把平板电脑上画的画删除，然后假装正在学习。
「没想到我前头还有人，来得真早啊」
「——嗯，难得早起一次。不过绫小路君也很早呢」
「我才刚转班，和转校生的性质差不多。比起被迎接，还是做迎接他人的那方更好吧」
「真是有趣的巧合呢，绫小路君。冷清的教室里，两个互为邻居的人正好都早起了」
「可能吧」
毫无起伏的声音。
但就算如此，也不是完全不含感情的。
白石侧耳倾听，全身心地沐浴着绫小路的声音。
沉默到来。
白石还想继续聆听这个声音，于是主动搭话。
「为什么绫小路君决定转到这个班呢？」
「好不容易升上A班，却转到下位班级。让人难以置信」
「一般而言确实如此」
不管说什么都是四平八稳的。
还是说这是因为他没有任何感情呢。
听着这个像云朵一样抓不到摸不着的声音，白石已经压抑不住内心的喜悦。
「若非一般……那又是为何转班呢」
所以，接着问下去了。
明明知道最好不要继续深入下去的，但还是陷了进去。
同时，自己苦涩的过去也稍稍涌上心头。
也深刻地反省着，不能再重蹈覆辙了。



森下蓝特典 加特林炮
----------------------------------------
我带着强大的觉悟，进行着这场性命攸关的战斗。
为了结束这场战争，必须扣动扳机。
『发射——！』
在心中发出指令后，我立刻用右手食指把巨大的炮弹（橡皮擦的泥屑）弹出去，炮弹直线射出。
目标是眼前坐着的邪恶巨人，绫小路清隆——的后脑勺。
『命中！』
第一发在头顶附近命中。
『果然光打一炮并不能造成什么伤害啊』
作为指挥官的我，把提前准备好的多颗炮弹（橡皮擦的泥屑）装填在手掌上。
『见识下我军最强的武器吧！加特林炮——发射！』
这回，将多枚橡皮擦的泥屑（炮弹）连续地一并射出。
毫无疑问，应该对目标造成了伤害了吧……
像是在确认损伤情况一样，目标巨人转过身来。
「有什么事吗？」
当然，我早就预料到对方会察觉到我的攻击。
我的作战经验和战术水平可是不可小瞧的哦。
「没事……」
「课堂上请不要转身回头，就算在自习，这也是坏学生所做之事。请认真完成作业」
当我下令他回头以后，他虽略显恼火，但马上回归了学习。
那么，继续开战吧。
噼嘭噼嘭~加特林炮再次射击，但敌方提高了戒备级别，回头速度比我方预想的更快。
呼……还好把橡皮擦好好地藏起来了，没被他发现……
「在这么近的距离下盯着我的脸看，真是一个超级变态呢」
为了不让他盯着我紧握橡皮擦的左手看，我把话题转移出去。
「我完全没有这种意图。话说你没有对我的后脑勺做了点什么吗？」
「没有。我在认真完成作业哦」
总算是顺利过关了。必须得在控制好战损的情况下将他打倒。
——但是此时，我还无从得知。
实际上敌人不只是绫小路，还有他身旁的……



长谷部波瑠加特典 心灵的支柱
----------------------------------------
周四深夜，临近25点之时。
我，长谷部波瑠加在电脑前坐着，静静等待那一刻的到来。
脑海中思索的是，隆儿……绫小路君转班之事。
春假的末尾，庆功宴上的他还是和往常一样。
但实际上心里面是怎么想的就不得而知了。
开学典礼之后，就算过了好几天，班级都还处于混乱之中，就算是现在，大部分人都还没有接受现实。
连堀北同学都不得而知的转班。
难不成——
「……是我的错吗？」
我无法不这样想。
因为爱里退学，我对绫小路君有所怨恨。
因为我觉得，他践踏了那孩子的心意，践踏了小组的感情。
绫小路君的真心无从得知。
但是……要在这个学校生存下去，有时候就必须付出什么牺牲。
我觉得，这种东西，就算是我，也学到了。
绫小路君选择转班一事，说实话我并没有多吃惊。
「呵呵，不过是自吹自擂罢了」
像什么我敌视绫小路君啦，明明那样还妄想重组小组啦。
对这种一厢情愿的说辞感到厌烦倒是不假。
但仅凭这些，绫小路君不可能转班。
一定是在我无法触及的层面。
他有着独属于自己的考量吧。
25时来临，页面自动进行了切换。
随着一个简陋的标题出现，两个男性主持人在观众的掌声中走出。
他们是最近小小走红的搞笑艺人组合。
明明早上还要上学，我却要熬夜的原因就在于此。
每周四在这个时间播出的『偶像候补生』这一网络节目。
节目组邀请10名偶像候补生，让她们挑战节目组设置的课题，然后进行人气投票。然后每两个月公布一次结果，人气第一的女孩就会从节目毕业，并且获得新的工作。
反之，人气最低的女孩就会淘汰，被新的偶像候补生取而代之。
这节目还算挺长寿的，好像已经播出3年以上了。
不过，我是几个月前才开始看的。
没错……为了关注那个参加节目的偶像候补生。
胸前的编号从新人到老人升序排列。
我关注的那个孩子是9号。
『那事不宜迟，马上公布第一个课题吧！锵锵锵锵！滚烫关东煮反应大对决~！』
用麦克笔书写的简陋纸板被翻转了过来。
上一回，她刚在网络节目出场，几乎是默默无名的状态。但是，在第一次人气投票中就获得了第6名的好成绩。
虽然有点不善言辞，但她面对任何课题都全力以赴、专心致志的姿态，已经俘获了一部分粉丝。
我紧紧地盯着屏幕，等待她的登场。
她正紧张地观摩着前面的偶像候补生作何反应。
「可以跟你说几句话吗？」
我小声说道。
「嗯，对。转班了呢」
我自言自语。明知她听不到，但还是隔着画面跟那孩子说话。
自最后一次见面以来，已然过去不少时日。
但是，画面那边的女孩，心意依旧没有改变。
我回想起了上周的课题。
『请向初恋对象告白』
面对这个课题，她红着脸，害羞地把自己的心意坦诚地表达了出来。
在高中1年级时邂逅的人，而且现在还在单相思。说了这些话。
在旁人看来，这段往事是很痛苦的。说是一段不堪回首的记忆也不为过。
但是，那孩子却未因此消沉，反而开始昂首向前迈进。
本来应该拉着她的手走在前面的我，不经意间已经被她甩到了后面。
我，正在被拯救。她在远处，带着笑容挥着小手，让我追上来。
那，我就必须要向前迈进了。
作为不让那孩子蒙羞的朋友……
但这段劲爆的发言实在是太危险了，周围人都捏了把汗。
对于偶像来说，坦白自己有喜欢的人，还是太稚嫩了。
但无妨。
毕竟，她是偶像候补生。
而且单相思的话还不算暴雷，对吧？
「是不是，该早点让绫小路君也看看她现在的样子呢……？」
她努力的样子。
她阳光的笑容。
如果知道这些，绫小路君对班级的看法是不是就能改变了呢。
「……不对」
大概，是做不到的。
恐怕，在绫小路君的心里，那孩子的存在已经烟消云散了。
就算重新萌生羁绊，那也是她在从0变成1之后。
不是在高度育成高等学校里的，什么都做不到的，作为0的她。
而是在屏幕对面奋力拼搏，蜕变成偶像的，作为1的她。
倒希望那时候她会说。
『那时候多亏了你，我变强了。但现在我已经对你没兴趣了』
若真如此，就算是绫小路君也会错愕不已吧。
「不……那孩子不会说这种话吧」
肯定会坦诚地表达感谢吧。
她不是那种表里不一的偶像。而是以真心待人的笨蛋偶像。
「加油——」
不管多少次。
不管多少次，我都会为你应援。
「我也，要再努力一年……。出去再会之时，可不能被你笑话了哦」
我早就已经，被她领先在前了。
所以，不管发生什么，我也不能停滞不前。
必须得向前奔跑，然后追上你。
绫小路君转班什么的，现在可不是为此失落的时候哦。
一起加油吧。
然后一年后。
一定会去找你的——
「加油，爱里」
我叫着她的名字，对着屏幕上的她微笑着。



伊吹澪特典 担心？
----------------------------------------
伊吹有一肚子的不爽。
不是指特别考试输了，龙园的战术被绫小路看破和利用。
不，这些也有不爽，但还有更……更加不爽的事。
那就是堀北铃音。
在听说她因绫小路的转班而魂不守舍时，伊吹捧腹大笑。
但这种喜悦并没有持续多久，而是渐渐地变成了一种压力。因为作为穷光蛋伊吹的胃袋支柱，堀北竟然放弃了给她做饭这一职务。
无论是去她房间还是打她电话，都没什么回应。
然后今天，A班在特别考试中输了。
虽然这件事本身对于伊吹所属的班级是一条喜讯，但在个人层面，她没法坦率地高兴起来。这还是因为，堀北铃音的意志消沉。
这样一来，都不知道堀北什么时候才能再提供食物了。
「……为啥我要这么在意啊」
放学后，伊吹看堀北没走出学校，火气就直接上来了，在电梯口附近烦躁地踱步等待。等她出来后就大骂她一顿，然后让她给自己做饭。
就一直想着这些粗枝大叶的事。
但是左等右等，堀北就是不出现。
看了看鞋柜，堀北的鞋子还在，所以还没回去。
「快点给我出来。你到底要我多担心……不对不对，我才不担心她呢」
伊吹把脑海里浮现的奇怪情感赶了出去。一定是没吃到好吃的东西，所以脑子才变奇怪了。暂且得出了这个结论。
然后伊吹又在同一场所徘徊了30分钟左右。
「啊……出来了」
等待许久，堀北终于走出校舍。
背影完全没有显露任何活力，感受不到一丁点的霸气。
『虽然谁都不应该踢，但如果一定要如果一定要找个人来踢的话，那就只能找一个被踢以后很开心的人吧，这样对班级也有益。如果这样奇怪的人存在的话。』
伊吹看着这样的背影，想起了以前葛城说过的话。
想到这里，身体已经任由冲动地冲了出去。
现在自己能做的，就只有毫不留情地给堀北后背来一脚飞踢。



白石飞鸟特典② 另一只耳朵
----------------------------------------
我把手机贴在右耳边，闭上眼睛，让心绪慢慢地平静下来。
『明明都知道了。百人斩的飞鸟。这个外号至少听过吧？』
亮子同学明朗通透的声音，任何时候都听得很舒服呢。
『……这个传言，是真的吗……？』
『当然是真的啦。假话不可能传这么广的』
至于吉田君的声音，虽然不讨厌，但平平淡淡的，完全不有趣。
『不是100个朋友吗？』
下个瞬间，传到耳边的绫小路君的声音，让我缓缓睁开眼帘。
「啊……果然还是得这个声音啊……」
仿佛被电流击中的酥麻感，从耳膜传入脑髓，蔓延全身。
冰冷机械的，毫无色彩，也毫无感情的声音。
这是最不适合观察，也无法解析的声音。
但，为何如此让我心跳加速呢？
因为他的本质是一种异端吗？
暴力、支配、智谋、暗算，无论做什么都是以这个声音执行的。
『我，我说过没兴趣啦！』
本来并不讨厌的吉田君的声音，现在突然变得像噪音一样。
我沉醉在他的声音之中。
『这种百人斩的说法，如果人数达到了200人，就变成二百人斩了吗？』
我想知道他对我到底有什么印象，到底是什么感觉。
无论是称赞还是斥责，都没关系。
请用你美妙的声音，告诉我吧。
『尊敬之情油然而生吧。跟我一样的年龄，却可以和100人拥有关系，我真心觉得这很厉害』
『诶？真的这么觉得？……感觉，你真在这么想呢』
『哪个行业的专家，都应该作为被尊敬的对象不是吗？举一些以前班级的例子有点不合时宜，但就像须藤的篮球、小野寺的游泳、以及井之头的裁缝一样』
「果然，你的思考方式很出色哦，绫小路君」
我依依不舍地把手机从耳边拿开。
已经无法克制了。
接下来，就请让我不通过手机，而是亲耳聆听你的声音吧。
「坂柳同学，接下来交给我就好」
我从沙发起身，往在外面等待的他那走去。


