〇伊吹澪的独白
----------------------------------------
网译版 转自 b站
翻译：小天使蛋
我早就知道这一天会到来。
不擅长学习。
不懂得合作。
只有打架才是我唯一擅长的事。
学校的体制早就将自己抛在身后。
我也曾预感到自己会沦为牺牲品。
无论是龙园，椎名还是葛城，他们对班级来说都是必要的存在。
和那些家伙不同，我一直都站在悬崖边。
所以，即使退学了也无所谓。
至今为止都是这么过来的。
没有任何值得留念的东西。
原本我是这么想的……
但是，现在我确信唯有一件事得要去做。
既然横竖都是退学，那么最后我无论如何都要揍一顿绫小路，给他来上一拳。
我看向他那令人厌恶的背影，坚定了决心。
要偷袭吗？
还是说先给他来点假动作再出杀招？
当然，我知道这些肯定行不通，都是徒劳。
既然如此，那就从正面，堂堂正正地上。
我用力脚踏地面，向绫小路逼近。
他面无表情地转过头。
我伸出手抓住他的衣领，随后握紧。
「我接受退学。所以最后让我揍一拳吧」
我提出了这个不讲理的要求。
抱着被拒绝也无所谓的心态。
他要是以“没有这个义务”为由拒绝的话，就直接打上去。
我原本是这么打算的，却得到了未曾设想过的回答。
「决定让你退学的是我。所以这种程度的愿望，我也可以听取吧」
听到绫小路出人意料的发言，我的嘴角微微扬起。
「胆子不小嘛，那我就不客气了」
我不会手下留情。
不要以为是女生就小看我。
一定要打断他一两颗牙齿。
我挥出了有生以来，毫无保留，真真切切，拼尽全力的一记直拳。



〇代币收集特别考试
----------------------------------------
「现在开始，进行无人岛特别考试」
在场的学生，脸上都展现出了困惑，可真岛老师没有等待而是继续对特别考试展开了说明。
刚窥见无人岛考试落幕的一角，却即将开始进行全新的无人岛特别考试。
刚才举行的生存游戏是前半场，而接下来将要进行的是后半场吗。
当然，顺着这个思路的话也有可能是中场，但考虑到一部分学生的身体状态，连续进行三场考试着实不太可能。
不管如何，现在都是非常严峻的情况，而且时间已经快接近下午五点。
三年级的学生们至今为止已经挺过多次的特别考试，且已经锻炼出了多少的耐力，但眼前的情况却还是让他们无法掩饰内心的困惑。
「看来接下来是真的又要进行一场考试啊。山村和白石的身体都已经快到极限了吧」
桥本脸上似笑非笑，带着同情般的语气说道。可校方并没有要停下来等人的意思。
「接下来要进行的特别考试，由每组16人，共计10个小组进行。每个小组会由一名成年人担任监视员并随时下达指示。请大家务必服从监视员的指示。而且我想你们也已经知道了，由于此前有学生退学，必然会有一些小组会在人数较少的状态下开始。但本次特别考试经过调整，保证不会因人数多寡而与其他小组产生优劣差异，因此你们可以认为不存在有利或不利的情况」
既然是16人为一组，那很有可能不是单纯按班级划分的特别考试。
如同为了证明这一点，真岛老师接下来的发言，让现状逐渐清晰起来。
「我想可能有学生注意到了，下船时根据指示让你们拿的塑料瓶，就是这次决定分组的关键。每个塑料瓶都贴有标签，一共五种，分别是红、蓝、绿、黄、紫。校方按照各班人数准备，并进行了调整和引导让大家拿到手」
包含我在内，在场所有学生将视线落到了手上的塑料瓶。我手上塑料瓶的标签是蓝色，而站在旁边的桥本拿到的是紫色，现在这个时间点，能知道我和桥本并没有分到同一组。
但标签种类只有5种，并不能对应10组的分组，这样的话……塑料瓶上肯定还有别的分组标记。
如果撕开标签的话，肯定会让瓶子变成多余的垃圾，要是随海风而走就会飘到海里也成问题。考虑到随机性的话，那么直接将着眼点落到瓶盖上即可。我用手拧开后，将视线落到瓶盖内部。桥本看到我的做法后，也用手拧开了瓶盖看了看内部。
「我的瓶盖里什么都没有。你的呢？」
「有画东西，一根黑线」
「请大家拧开瓶盖，观察瓶盖内部，有不做标记以及画有一根黑线标记的两种瓶盖。塑料瓶为红色标签且瓶盖没有黑线为第1组。红色标签瓶盖有黑线的则为第2组，这便是你们的分组规则」
真岛老师口头说明了剩下的8个小组。蓝色是第3、4组。绿色是第5、6组。黄色是第7、8组。紫色是第9、10组。老师还补充说明，第10组是唯一一个不满16人的剩余小组。
「我在少人的第10组吗。绫小路你是第3组……看来完全无法得知谁被分到哪个组了啊」
桥本虽然快速扫视了一眼周围，但看到的只有五种颜色的塑料瓶，无法确定瓶盖里画没画线，不集合确定一下的话就不知道会和谁一组，这种设计或许也是为了规避学生之间交换塑料瓶吧。
尚未谋面的成员之后自然会知道，眼下还是应该更关注规则内容。事实上，以真岛老师为首的教师们也在为此进行着准备。
「那么，现在开始发表这次特别考试的详细内容，为了方便大家理解考试内容，请大家仔细阅读稍后会发到大家手上的资料」
稍作停顿后，在真岛老师的示意下，资料开始分发到学生们手中。这份附带地图、长达数页的资料，或许是为了防止被风吹走，边缘用装订环固定着。
不久，老师便开始讲解在无人岛举行的全新特别考试的详细内容。
「请大家按各自的小组，挑战各种各样的课题。收集根据成果获得的『代币』。此外，各班要选出一名领导人，由负责的班主任预先指定。另外，虽然因为生存游戏特别考试的结果，部分班级的排名暂时发生了变动，但由于月末前尚未确定，本次考试中班级的排名不会变更。A班堀北铃音，B班龙园翔，C班绫小路清隆，D班一之濑帆波。以上学生将担任领导人职务」
我一边听着真岛老师的讲解，一边将视线落到手上的资料。
『代币收集特别考试』
概要
在横跨4天3夜的特别考试中，挑战各种课题并收集代币并抵达终点。
小组终点抵达报酬
根据抵达终点的先后名次，给予代币倍率与个人点数作为报酬。
※小组半数以上成员抵达终点后，小组名次将确定。
第1名小组 代币倍率100% 10万个人点数
第2名小组 代币倍率95% 8万个人点数
第3名小组 代币倍率90% 5万个人点数
第4名小组 代币倍率85% 3万个人点数
第5名小组 代币倍率80% 2万个人点数
第6名以下小组 代币倍率75% 1万个人点数
失去资格小组 代币倍率70%
根据代币持有数来决定报酬以及惩罚
根据各班领导人所属的小组的总代币数将获得以下结果
代币数第1 班级点数+100
代币数第2 班级点数+50
代币数第3 班级点数+20
代币数第4~9 保持不变
代币数名次最后 班级点数-50
看来，如何获得代币、如何尽快抵达终点并维持高倍率是关键所在。
「有关到达终点时所获得的个人点数，获得第1名的小组组内每位学生将得到10万个人点数，然后是另一项报酬，代币倍率，这和根据代币持有数的名次以及后面所做说明的个人报酬有所联系，假设小组获得第3名，结算时的代币将乘以90％的倍率，第六名往后的则是75％，以此类推。另外，乘上倍率后的代币数量，将采用向上取整的方式」
也就是说，即便小组在考试结束时总共获得了1000枚代币，但如果名次越低，收集到的代币总数就会被削减得越多。虽然还不清楚"抵达终点"具体指的是什么，有什么条件，但争夺上游名次是必须的。
「以上这些对学生来说都是好消息，但这次特别考试也有几项重大的惩罚。而且……有些也是无可避免的。」
惩罚一览
・考试结束时，代币持有数最少的一名同学将做退学处理。如果代币数并列的学生有多名，则选择6月1号当天OAA综合能力最低的1名。如果综合能力也相同，则依次参照前一个月的OAA。
・考试期间，代币持有数一旦变为0，即被退学。若对象持有保护点数，则退出考试，在船上待命。此惩罚仅对最初发生的1人生效。
・考试结束时，每有1名未抵达终点的学生，其所属班级将扣除5点班级点数。此外，未抵达终点的学生，无论小组名次如何，最后的代币倍率均以70%来进行计算。
・当小组过半数抵达终点、名次确定后，未抵达终点的学生，在其抵达终点前，每流失30分钟所属班级将损失1点班级点数。
・若是离开监视员所在区域每1小时，该学生将损失1枚代币。一旦回到区域内，计时即重置。
多项严厉的惩罚，并不都是为违反规则而施加的，其中既有可以回避的，同时也存在无法回避的强制性惩罚。
看来这次比生存游戏特别考试更为严酷。
「也就是说校方终于要开始动真格了啊，绫小路」
「看来是这样」
考虑到生存游戏特别考试的惩罚恐怕是由堀北承担了，剩下的可以明确持有保护点数的只有高圆寺，虽然其他班级可能也会有，但故意将代币变为0，用掉保护点数将退学名额消除，妥妥的是对敌方有利，所以想必谁也不会这么做吧。生存游戏特别考试的失败导致宝贵的保护点数被剥离，现在A班的处境极为严峻。
「接下来详细说明代币的详情，以及个人报酬」
・关于代币的正面与反面
代币存在正与反两种类型
被认定为个人成果所给予的代币为正面，除此之外获得的代币为反面
根据代币持有数决定的胜利报酬，无论正反面，按总数计算
个人报酬仅计算正面代币
・代币可转让（需要进行特定操作，使用手表于对方进行接触）
可转让的代币数量、次数、对象均无限制
用于转让的代币，将全部变为反面代币，且无法恢复为正面
学生抵达终点时，其代币数即被确定，此后一切转让均不可进行
・代币的使用
消费1枚代币，可与任意学生对话5分钟
消费1枚代币，可确认任意学生的当前位置
代币可以随时转让这一措施，似乎能有效用于规避某些惩罚。比如，可以拯救代币快要归零的学生或是可能成为代币数最少的学生，使同伴脱离水火。但另一方面，转让时正面就会变成反面，因此无法用来获取个人报酬。
个人报酬
特别奖励　收集到最多正面代币的学生，所属班级获得100点班级点数，并同时获得50万个人点数（若最后有多人并列，则该报酬由其人数进行平分）
全体学生对象　获得正面代币持有数×1000的个人点数
特别奖励所给予的100点班级点数可不容忽视。这是足以匹敌一场特别考试胜利的大额点数，但需要注意的是，人数越多，分掉点数的人就越多。
无论如何，个人每多收集一枚代币，对学生来说都是有利的。
无论好坏，全貌已经明朗，学生们大概也都开始适度地紧张起来了吧。
小组合作收集代币并取得上位名次，该小组的学生自然能获得大量个人点数。这是纯粹的好处。可同时，如果小组内其他班级的学生持有大量正面代币，特别奖励就可能被夺走。这实质上意味着是与竞争对手班级拉开巨大差距的机会。
之后，老师又继续讲解了手表的几项新功能。
「输入手表上设定好的六位数密码后，就可以确认代币的持有数以及转让功能，接下来大家可以亲自操作一下，但有一点注意事项。开局时，所有学生都会被赋予至少2枚以上的代币，赋予的代币数因人而异，所以持有几枚代币开局是非常重要的信息。建议自身的代币数不要被第三者看到」
还以为是千篇一律的开局，但好像并非如此。
本人在操作时，只要不是从背后或是从旁边凑过来看手表屏幕的话，基本不可能看到手表里的内容。
学生们也一边注意周围，一边操作手表开始确认自己开局的代币数。
我的手表上显示的数字是11。乍一看感觉挺多的，但只清楚会赋予2枚以上的代币，不实际看看其他人的话，恐怕也无法做出判断吧。
我伸手让站在旁边的桥本看了看我手表上的内容。他比较着自己拥有的数量露出了惊讶的神情，随后便将手表转向我这边。桥本手表上显示的数字是9，虽然接近，但桥本的数量还是略少。
这不太可能是以OAA综合能力或是以某科成绩来比较的，可能是与刚才考试中的职务——或者说是贡献度，甚至更有可能与生存时间有关。山村和白石留到了最后，体力消耗最大，早已疲惫不堪。另一方面，早早退出的学生则能养精蓄锐，体力充沛。如果理解为是为了不让他们单纯为此背负风险而给予的保险，那倒是挺令人信服的安排。
但同时，不能纯粹为此感到高兴。
虽然可以推理出会比其他人多几点代币开局，但还是不要声张为好。
「最后，虽然现在全员到齐，但考试中可能也会有同学出现身体不适。此般情况的处理会有一些微妙，还请大家仔细阅读此方面的条例」
我将目光落到了资料最后一页中写到的退场事项上。
・关于无法继续考试的事项
仅限因急病或重伤而无法继续的情况，原则上可通过口头向监视员提出，以询问是否能够继续。此外，如果周围没有监视员无法接触时，可使用手表功能发出急救请求。但是，一旦决定退出，所持代币会即刻被确定。作为救济措施，对于退场的学生，任意学生可不受距离限制向其转让代币。此外，退出者所属小组，仅在除去该生后全员抵达终点的情况下，名次方为成立。
禁止装病，或故意隐瞒病情、重伤而继续考试的行为。若判断困难，应向学校方面询问。若发现违规，将给予退学处分。
在无人岛考试期间，身体不适和受伤是常有的事。大概是因为不想减少小组人数，所以才绝不姑息虚假申报吧。其他班级的学生混入得越多就越不利的情况下，会萌生想要隐瞒身体不适的想法。这是为了防患于未然的重要规则。看来，装病也行不通，所以也不会出现高圆寺故意退出、放弃考试的情况。
「规则相当严厉啊。就算身体垮了退出也毫不留情吗」
虽然设有救济措施，但假设能力不足、人望不高的学生早早退出，有可能会被班级无情抛弃。反过来，像一之濑那样的学生，全班同学即使挤出代币也会去救助的概率就很高。
无论如何，代币的持有数，不管是正面还是反面，都没有让第三者有能够知晓的方法，几乎是个小黑盒。别说小组外的代币数了，就连掌握小组内的代币数都绝非易事。
虽说可以消耗代币进行联络，但如果频繁使用，代币的最大值就会相应减少。除非紧急情况，否则必须避免无谓的消耗。
之后关于食物和帐篷等的说明，会发放指定的背包，可以随意拿走喜欢的东西。只是，由于没有明说在3晚之中出现不足时的应对方法，所以即使有些重量，最好还是放足，在包里备好。
这样的话，力气不大的女生自然就会落入不利，这一点很难想象校方没去考虑，可能会用某些方法来进行辅助。
「那么，休息十分钟后，大家就集合到各自的小组里。以上」
真岛老师说完后，特别考试的说明便结束了。
「我想请你替我向班上的同学们传几句话」
「行啊，你尽管说」
「首先想让你传达的是，虽然同伴之间是否共享代币信息是自由的，但现在最好极其慎重地进行考虑」
「……共享信息要慎重？嘛，我个人是赞成秘密主义的，但为了规避风险，共享不也是可行的吗？」
「如果从一开始就能确信所有同伴都抱着和班上大家同生共死的觉悟，那倒也可以，但就算是同班同学，说到底也是他人。到了自己要掉队还是别人要掉队的关头，答案是明摆着的」
尤其是我们班，个人能力强、有自信的学生占半数以上。既然有着以A班身份毕业的强烈意志，那么轻易共享信息也有风险。
被分配到各小组的各班学生，都面临着一个选择，是始终在同伴间共享代币信息，还是不共享。如果进行彻底的管理，就能在班级成员不足时由全体进行支援，因此有降低退学风险的优点。这种情况下，虽然无法指望靠大量收集代币来获得个人报酬，但比起损失同伴，这也不坏。不过，就算3、4个人合作均分代币而成为出现最后一名的原因，那也并非100%能避免退学。因为最终还是可能因OAA的差距而掉队。话虽如此，就算照顾4人中OAA最低的学生，多给哪怕一枚代币，那接下来OAA第二低的学生就会陷入危险。无论用何种方式携手合作，信赖关系和道德风险都是互为表里的。从『真的能接受一开始定下的方针吗』这一点开始，不仅容易在小组内部产生『那家伙拿得多』『比想象中还没有作用』等不信任感，信息也不知会从哪里泄露出去。当信息传到小组之外，赚得越多的人，就越会被各处寄予厚望，背负起"救星"的角色。
另一方面，也有人因厌恶这种风险，选择即便面对同班同学也绝对不共享代币数。
不过，完全不共享也有隐患，并不能一股脑的推荐此方法。
如果完全不共享，紧急时就无法救助处于退学边缘的同伴。说谎骗取支援的学生会占便宜。内部逐渐疑神疑鬼，从而吃亏。这类事情也有可能发生。
越是理性的参与者，则会选择不说出准确数量，只会告诉别人『没多少』，并仅在真正有同伴遇到危险时才拿出最低限度的支援。
「也就是别太相信同伴，对吧」
「没错」
桥本自己似乎也持有和我刚才所说相似的想法，所以一下子就领会了。
接着我又拜托了他几件事，他全都爽快地答应，并重重点头。
「总之，就交给我吧」
他自信满满地回答后，立刻跑了出去。
仿佛与他交接一般，白石和西川慢慢向这边走来。
「刚才‘忠犬八公’不对，是‘忠犬桥本正义’正精神抖擞地奔跑在沙滩上呢，简直像个被托付了差事而按捺不住喜悦的孩子」
怪人森下似乎也和她们在一起。
「你的脸色比想象中要好呢，绫小路清隆。是不是一想到马上能见我，心头就充斥着小鹿乱撞般的兴奋和紧张感了呢?」
「不，完全没有。不过第二天就退赛的你看起来倒确实挺精神呢」
「没那么夸张啦。船上的生活意外地舒适哦，我花个人点数如流水一般吃喝玩乐。简直想再过一段那种优雅的生活」
森下毫不掩饰地讲述着自己在船上的所作所为。
「那还真是度过了一段非常有意义的时间。船上有发生什么奇怪的事吗?」
我觉得问森下也是白搭，便向同样早期出局的西川搭话。
「退赛后的三年级学生在生存游戏特别考试结束前都是自由活动时间。一年级和二年级学生似乎分别在进行特别考试。不过结果方面具体的我也不清楚，抱歉呐」
看来一二年级并不是提前过暑假，而是置身于类似的竞争环境中。
「一年级也很辛苦呢。豪华邮轮带来的反差应该会让他们觉得很痛苦吧」
白石像是担心后辈似地说道。森下却立刻“啧啧”地咋舌并摇晃手指。
「嫩了点，还是太嫩了点。后辈们，尤其是一年级生，就该下岛体会和我们一样的辛苦。明明我们从一年级起就一直在吃苦，他们实在是太傲慢了」
明明今年没怎么吃苦的森下毒舌全开。
「刚才见到山村美纪了，那身上可真是散发着一股汗臭和泥垢味呢」
「就算开玩笑也别说泥垢味什么的。山村能留到最后，对班级来说可是帮了大忙。当然还有这里的白石。身体还好吗?」
「老实说确实有点累，但现在还不是叫苦的时候。毕竟班级拿到了第2名，已经拉近到能与上位班级脸贴脸的距离了」
在生存游戏特别考试中，一之濑班第1，龙园班第3，堀北班最后一名。上下班级的点数大幅缩减。
虽然我们班所处的位置与其他班级互换，暂时变成了D班，但与龙园班只有极其微小的差距。根据接下来这场特别考试的结果，所有班级都有可能排在A到D的任何位置。
「我过来是想确认一下初始代币」
白石说着，麻利地操作手表，将表盘转向这边。 上面显示的代币是12。凑过来展示的西川是2，差距巨大。
「森下呢?」
「哼，我是秘密主义者」
「刚才我已经确认过森下同学的代币了，是5个」
白石似乎已经和这位秘密主义者共享过情报了。
「嘛，如果是我的水平，有5个就绰绰有余了。虽说如此，万一发生意外的时候我可是打算狠狠榨干绫小路清隆，所以请务必多赚一点哦」
白石目前最高是12，我是11，西川2个，森下5个。
「桥本是9个。看来生存游戏特别考试中存活在场地上越久的学生，初始代币的优势就越大」
虽然班级顺位、考试中的表现、职务和贡献度可能也有影响，但几乎可以确定。
初始代币的差距能在多大程度上发挥作用将是一个关键点。
「代币持有数是从最低2个起步的话，那可以认为‘第一个归零的学生退学’这种严重的惩罚，不会轻易发生吧?」
「未必。既然代币转让被设定为无限制，就意味着随时都有筹集的手段。进一步思考，如果第一个课题就明示有失去多个代币的可能性，那么在挑战课题前，就有必要从第三方那里接收代币」
当然这属于极端情况，应该不至于发展到那步，但对旁边那个一脸无所谓的森下来说，适当让她保持紧张感倒也不错。
「不去关照一下班里的其他人没关系吗?」
「我已经拜托桥本传达各种事项了。而且，无论管理得多么彻底，前期在确保一定数量的代币前，谁都无法从归零即退学的风险中解脱。既然小组分开了，就意味着必须靠自己解决问题」
处理不慎轻易让代币归零的话，就算被退学也是没办法的。
虽然也可以全员集合再分配、将代币分发给西川这种只有最低持有的人，但这同样意味着削弱了我方上限。
为了让班级获胜，靠自己收集代币是重中之重。
既然这是一场不可能100%保护所有人的特别试验，就必须承担一定的风险。
「说起来绫小路君是第几组？我是第1组。要是能和飞鸟在一起就好了呢~」
白石似乎是第2组，看来西川的愿望落空了。
「绫小路清隆想知道我的小组啊？真是个闷骚好色的男人呢，是3哦，第3组」
「我倒是不记得有如此发问……不过居然在同一组啊……」
「诶，骗人，居然跟我一组！?」
森下猛地用双手捂住嘴，做出一副夸张的吃惊模样，但眼神却完全没变。
「看来会是一场折磨的特别考试啊……」
想象着接下来即将吵吵闹闹的考试过程，我感到了一丝忧郁。
1.
所有的说明结束后，我和森下一起前往各小组指定的不同场所。因为附近的就是第3组的集合地点，我们似乎是第一个到达的。
「事先声明，考试期间请不要跟我套近乎。万一被误会成是我的男朋友，会对我今后的学校生活造成极大的负面影响」
「这点你可以放心。」
「谁知道呢。可能嘴上这么说，下半身却很有精神。虽然我对那个机制不是很清楚就是了」
「你真是擅长把不知道的事说得好像知道一样」
「就算夸我，我的好感度也不会上升哦」
正想着快点有人来就好了，这时传来了踩沙滩的脚步声。
「多关照啦~绫小路」
从背后打招呼的是吉田健太。接着真田也走了过来。聚齐的C班成员偏向学力，属于无论什么事都能稳妥处理的那类学生。
「哇，是森下啊」
「看来你完全藏不住喜悦呢，小林健太」
「是吉田啦，吉田」
「……呃，绫小路……居然要跟你一组？」
另一边，其他班级的参加者中传来了明显的厌恶声。是B班的伊吹澪。几乎同时，葛城康平也露出僵硬的表情靠了过来。
「竟然跟你分在一组。看来会是一场严峻的战斗啊」
「这句话原封不动还给你」
葛城不容易被感情左右，所以在这次特别考试中一旦他成为敌人，恐怕不会让我轻松。可同时，由于我们存在部分同组协作的关系，因此也可以说他是一位可靠的伙伴。所以判断起来十分困难。
剩下的B班学生似乎还没出现，反倒是A班的学生先走了过来。
「啊，和伊吹同学一组啊。请多关照」
从背后接近伊吹的栉田，轻轻拍了拍她的肩膀，露出天使般的微笑。在旁人看来只是温柔地跟朋友打招呼，但实际如何就不得而知了。
「呃，栉田……真倒霉」
伊吹展示出的厌恶与面对我时一模一样，但栉田面不改色。
其他班级的学生陆续聚集起来。
总共16人到齐后，我重新审视了本组成员。
第3组参加者：
D班：墨田诚、森山进、南方小梢、网仓麻子
C班：绫小路清隆、吉田健太、真田康生、森下蓝
B班：园田正志、葛城康平、伊吹澪、诸藤梨花
A班：池宽治、栉田桔梗、筱原皋月、王美雨
虽然也包括一些吵闹的学生，但最初的印象还算稳健。
我立刻开始为了在小组中取胜、不落败而构筑逻辑。关键在于代币的数量、倍率，以及规避惩罚。虽然还有影响倍率的得分机制等不明之处，但这16人既是同伴也是敌人是确定的。我分析着每个人的能力与彼此之间的关系， 逐步周旋缩小范围找出最佳方案。
正思考时，A班的4人观察着这边的情况。作为曾经的同班同学，对那四个人应该先像往常一样稳妥地打个招呼。当然，一开口也许就会被池他们臭骂一顿也说不定。
如此设想后，我发现池宽治和筱原皋月两人对视了一眼，小声地交换了什么信息，随即带着紧张的表情率先朝我走过来。
两人肩并肩挨得很近，可见他们至今仍保持着良好的关系。情侣分到同一组的概率不到8%，不过这本身并不值得特别惊讶，但他们可能从中感受到了毫无根据的命运也说不定。两人身后的栉田和小美也看着这边，栉田笑着向我轻轻挥手，小美虽然缩成一团但也点头示意。
「没想到会跟绫小路一组」
池率先开口。他的措辞比想象中冷静。我正考虑要不要配合他回应，池继续说道：
「看到你的瞬间我也想过发牢骚，但既然分到同一组，还是适当地好好相处吧。我会出力的」
「我也和宽治一样。这次似乎不单纯只有互相战斗，我也清楚绫小路君的厉害。能做的事我都会协助的，请多关照」
来自曾经的同班同学出乎意料的友好问候。
他们本该对我抱有强烈的负面印象，但给我的感觉是他们尽量和往常一样地对待自己。表现出的微笑并非虚假，而是真心。
这次大家既是同伴也是敌人。因此安稳地参加考试才是上策。不无谓树敌是正确的判断。
这两人的发言让我惊讶不已，能看到他们成长的一面。表情和态度都很柔和，对于我这样一个曾经背叛过他们的人，能有这种态度已经可以说是无可挑剔了。
池和筱原应该是鼓起勇气前来接触的。
我将视线从他们身上移开，径直路过，走向站在稍后面的栉田和小美。
「和背叛者一组，可能确实有些尴尬，不过考试期间就请多关照了」
第一句话先是和小美打招呼。
「诶？啊，好、好的。我才是……」
她虽然有些困惑，但还是礼貌地回应了我。接着，我看向站在她身边的栉田。
「作为同伴，如果能助我一臂之力，那就帮大忙了」
「哪里哪里。我这样的人能派上用场就好了」
虽然只有眼神流露出了一丝真心，但她还是温和地回了一句。
「我很看重栉田的沟通能力。毕竟四个班混在一起，管理起来挺麻烦的」
「我当然会尽力而为。希望我们组所有人都能有个好结果」
考虑到周围人的目光，栉田回答得很稳妥。
「这样就足够了。」
结束了简单的寒暄，我转身走向C班的成员。
「喂，等一下！」
「那个……绫小路君？」
池和筱原一脸困惑地叫住我。但我只是瞥了一眼，便从旁边走过。
大概是觉得这种态度实在太过分，池拔高了音量。
「等等，你无视我们啊！」
池强压着心头的怒火，作为比栉田和小美更率先打招呼的人，他表现出了明显的愤怒。
「有点不爽呢，再怎么说也太过分了……我们做了什么吗？」
「不，什么也没做。我只是判断你们没有打招呼的价值」
「哈！？」
当我说出这句他们大概连想都没想过的，毫不留情的话语时，两人理所当然地浮现出更深的愤怒。
恐怕连栉田也没想到我会说出如此刻薄的话吧。任谁都会这样。本来就是压抑着不快的感情来打招呼，结果却被回以毫不客气的讽刺，这当然会让人生气。
「那就回头见了」
临走时也不是对那两人，而是对栉田和小美留下话语后离去。
「绫小路！再怎么说也不该用这种态度吧！」
压抑的怒火爆发了，但池并没有当场追过来。
我继续无视，开始向吉田他们聚集的地方走去。途中，一个女学生或许是被喊叫声吸引，站在中间呆呆地看着这边。
「……啊，对、对不起……！我、我挡道了……」
四目相对的诸藤如此说道，然后举止可疑地道歉并逃走了。
她并没有什么需要道歉的事，与其说是警戒，她更像是异常害怕。
诸藤是以前参与过欺负轻井泽的成员之一，也许是受到当时的影响。
望着诸藤逃向B班的背影，迎面走来的吉田向我搭话。
「诸藤怎么了？」
「不，没什么特别的」
「是吗。话说回来……这样好吗？池和筱原一直在瞪着我们」
「不用在意。我从一开始就没打算和原来的同班同学好好相处。比起那个，你对成员名单有什么看法？」
「嗯？啊，这个么，感觉是比较轻松的组。对我们知根知底的葛城虽然棘手，但除此之外的B班成员都是小角色。A班看起来也是有强有弱，不协调。D班无论从什么角度看都是平衡型，实力尚可但并不可怕」
想象着即将进行的战斗，他给出了这样简单的评价。
「绫小路，你也觉得很容易应对吗？」
「的确，只看第3组的话，你的想法是正确的。但是龙园、堀北、一之濑这些领导人，特别是龙园，要是能和他在同一组是最理想的」
「……和龙园？我绝对不想和他一组啊」
吉田露出一副像吞了苍蝇一样的嫌恶表情。
在稍远地方听着对话的真田，慢慢靠近。
「绫小路君认为越是难对付的对手，在这次特别考试中放在身边越容易控制呢」
「嗯。无论对手是谁，让班级获胜、保护班级而全力以赴这一点不会改变。可这次想要连视线所不及的范围都全部覆盖是不可能的」
真田点了点头，拿起资料，翻到惩罚的那一页。
「转让代币不让同班同学成为最下位，或者确保不出现任何一个未达标者，这些在一定程度上能做到。但是代币变成0的第一个学生会退学，这个惩罚是无法通过外界手段干扰的」
如此作答后，吉田也似乎明白了，把嘴弯成「へ」字点了点头。
「确实如此……要是和龙园一组的人被肮脏手段欺骗导致代币归0被退学的话——这样一想不是很糟糕吗」
「在几项惩罚中，只有这个我感觉是无法提前布局的」
实际上，在某种特殊条件下，另一个惩罚也有可能变得更为危险，但在这里提及也无济于事，所以略过。
「会不会担心过头了？我想校方也会为了不让代币轻易归零而设置课题的」
「真田说得对。除非愚蠢到掉入陷阱，否则再怎么说也不至于。况且就算担心，也没办法预防吧？」
「首先优先考虑我们组如何行动吧」
我对此点头回应。
接下来和往常一样，需要把分散在各处的战略拼图全部拉到手边，根据效率与非效率进行取舍。虽然脑中已经排除了一大部分冗余，但要理清堀北、一之濑、龙园这些班级领导者的意图，情报还不够。我需要一点时间来了解规则的细节。监视员还没来，我环视四周。
周围不仅有全体三年级学生生，还有大量忙碌穿梭的大人。
我的目的并不是要搞清楚全部10个小组的构成以及谁在哪个组。虽然在这里通过目视能掌握个大概，但在无法保证100%准确性的情况下，浪费精力去记忆并没有什么意义。
我的目的是寻找特定的人。
接着，我发现了远处的日和，她正被同班同学簇拥着交谈。近的话或许还能去打个招呼，但那是根本无法企及的距离。看来这场无人岛考试注定与日和没什么缘分。
不过也不必慌张。 等回到船上，自然会有交谈的时间。
……
突然，我对自己的思考产生了一种奇妙的违和感。
没错，是不必慌张。
而且没有缘分这种想法也不太正确。
从学校乘船移动至今，确实有几天没和日和说话了，但并没有长到能用没有缘分来形容。倒不如说回想过去，也有过比这更久没有接触的时候。
既然如此，为什么现在会陷入一种“很久没说话了”的错觉？
不——甚至产生“为什么”这种想法，就已经进入了奇怪的领域。
是因为意识到“也许我喜欢日和”之后内心的变化吗？ 在什么细节都不清楚的阶段，不同组、不同班的日和，她的存在只不过是一种干扰，她的存在并不包含在正堆砌的战略拼图之中。
即便如此，我的眼睛还是在下意识地追逐。
望着远处她的侧脸，目光不自觉地跟随着。
在意识到这份心意后，这种本能依然没有改变。
浪费的时间与无谓的行动，给我带来了微妙的情绪高昂。
如果这份感情真的是恋爱的话，那么轻井泽是不是也曾经这样看着我、这样感受过呢？
恋爱这本教科书，只看一遍是无法通透的。通过反复品鉴，才能一点点注意到之前未曾察觉的东西。
和喜欢的人说话时、触碰喜欢的人时，会产生怎样的感情呢？我感兴趣的并不仅仅是好意的感情。
被那样的对方讨厌、或者失去对方时，我会产生怎样的感情？
好恶、爱憎这两种相反的感情，我都想体验一下。
不过，要同时处理它们也是一项困难的课题。
或许，不贪心试图在一次恋爱中了解所有事情，也是很重要吧。
如果无法兼得，那么只实现其中任何一种也行——。
「怎么了，绫小路？有什么在意的事吗？」
刚才在和真田说话的吉田转向我，这样问道。
「没什么，不过你为什么这么问？」
「怎么说呢，你呆呆地看着远方，我以为你是不是发现了什么不安要素」
「生存游戏特别考试刚结束不久。我只是有点累。但既然白石和山村也在努力，我不能先叫苦」
稍作停顿后，我决定稍微补充几句。
「现在课题的数量、能获得多少代币等等，诸如此类的全貌还不清楚。总之，不要将所持代币的信息泄露给外部」
「即使是同伴也不行，是吧？从桥本那里听说了」
「还有，我现在想避免与其他班级无谓的纠纷。为了在这个组取得吉田所期待的第一名，和其他班同学的合作也不可避免」
「嗯，是啊。但对方会怎么想呢？虽然想要个人点数，但应该不想让我们班赢吧？也许会消极怠工」
「即使如此，其他三个班的领导人也面对一样的情况，不想让对方赢的想法是绝对会如影随形的」
真田和吉田对视一眼，立刻理解了。
「我明白你的意思。总之，随时给我指示」
我点点头，以此向吉田表示感谢。
吉田对我的理由表示理解，轻轻拍了拍我的背。
「需要帮助的时候别客气，尽管说」
「嗯，我会的」
如此作答后，我将视线从日和身上移开。
首先得跨越这次特别考试，之后的事之后再考虑。
2.
就在绫小路与他所在的第3组组员接触时。
被分到第8组的堀北也正与某位组员会面。
粉色的秀发随着海风翩翩起舞，那名学生微笑着对堀北说道：
「请多指教啦，堀北同学」
「虽然想过同一组里可能会有复数领导人，但没想到居然是和你一组呢，一之濑同学」
至少在其余3名领导人中一之濑是最好相处的，对此，堀北心里松了口气。
这并不是对对方实力强弱的安心，而是由于一之濑存在本身。她若是能成为伙伴的话，可以让组内更加安定。
这次的特别考试，虽然还是一如既往地与其他班级竞争，但同时也对小组成绩有更大的要求。若是与一之濑一起，非常有可能让小组往好的方向发展。
「单纯是班级之间竞争的话，可能会变得棘手。不过规则上，要求我们组队共同协作，这样我们也能互利共赢，是个不错的选择。能和堀北同学齐心协力的话，或许可以让小组平稳地取得胜利呢」
几乎同时，一之濑也和堀北想到了一起。
堀北感觉眼前的一之濑，散发着与以往不同的强大气场。
如若作为敌人会非常棘手，但成为同伴的话，将会是可靠的存在。
「是呢。我们作为一个被要求以领导人身份获胜的小组。这种情况，一般来说会演变成勾心斗角的大戏，但现在我们应该合作，一起拿下上位的名次……这样没问题吧？」
合作还是敌对。若不想让对方取得胜利，可以暗中操作，让代币数流入其他组，光是一个方针的改变就可以让代币总数发生巨大的变化。
「当然，小组代币数第一的话，我们的班级都可以拿到100点班级点数。这正是理想的展开。不仅仅是我，若是有必要的话，我会拜托D班全体同学一起出力的，这样可以吗？」
「如此有利的提案我就心怀感激地接受了。我的想法也是先通力合作，保证总代币数。当然，这还得取决于目前动向未明的B班与C班」
其他班级的学生陆陆续续开始露面。
其中并没有绫小路与龙园的身影。
假设四个班的领导人都被分配到了同一组，以总代币数为目标倒是轻松很多。但除开领跑的A班，对其他班而言并没有什么可以欣然接受的要素。因为会毁掉在宝贵的特别考试中拉开与其他班级差距的机会。
「虽然通力合作夺取第一的方面我们商量得比预想中要顺利，但还有一个对我和一之濑同学来说不得不重视的问题」
「退学者的问题该怎么办——对吧？」
堀北的视线与一之濑交错，有力地点了点头。
宣读规则时，校方就已经把会有退学者的消息告诉了大家。
而且其中一项惩罚，是无论如何都必须有人承担的。想要阻止，要么是正好持有保护点数的学生被作为了对象，要么就得支付2000万个人点数。
「堀北同学。我绝对不会让班里出现退学者。若是之后取得第一的条件是要牺牲同伴，届时，我会毫不犹豫地选择拯救同伴」
“要是对我这番话有意见，请现在就说”，这是一之濑想传达的信息。
正面接收这一信号的堀北，深吸一口气，虽然后作出了回应：
「一样，我也没打算牺牲同伴」
「那我可以理解为，我们是携手共进的好伙伴了吧？」
「……只要你愿意相信我」
至少堀北明白，自己并不像一之濑那般能够让别人对自己拥有十足的信赖。这点自觉她还是有的。现在自己所处的是被别人审视能否信任的立场。
「那应该就没有问题了吧」
说着，一之濑满脸笑容伸出了手。
看到她的态度，堀北在心中深深感叹。
以“信赖”跨越了两年多的岁月所积累的强大实绩。虽然以前间接地感受过几次，但像这样组成同一个小组后，那种感觉变得更加鲜明，也更加令人安心。一般来说，是不应该这么轻易相信竞争对手的，但潜意识里却擅自做出了“可以相信她”决定。
当然，哪怕纯度接近100%，也绝不存在绝对不会被背叛的保证。
然而，能让人在无意识中做好“若被一之濑背叛，那也就认了”的心理准备。这本身就已经很了不起了。
「在握手之前，还有一件事……」
看着眼前那纤细且漂亮的指尖，堀北进一步追问：
「某人的牺牲几乎是无法避免的。但要确保我们两个班级都不出现退学者，为此必须全力周旋。既然要维持这个方针，换句话说，退学者会从龙园君或是绫小路君班里选出。对这一点，你做好觉悟了吗？」
面对这个问题，一之濑先是闭上眼，然后微微一笑。
「的确，要是以前的我对此肯定不会轻易点头。但现在我不会再犹豫了。为了守护同伴，我没有闲心对竞争对手的班级客气，你大可放心」
堀北再次从正面注视着那双睁开的、笔直且毫无迷茫的眼眸。
「这样啊——看来，在我不知道的地方，一之濑同学也有超乎想象的成长」
虽然此前一直将她视为强敌。
但在潜意识里，堀北对一之濑帆波这个学生还是存在着某种程度的低估。
善人这个身份，背后同时也藏着软弱的部分。
就连守护同班同学也绝非易事。至今为止，堀北也好，平田也罢，多少次想要这么做，却都没能实现。然而一之濑在艰苦奋战中，至今仍未让任何同班同学掉队，守住了所有人。
「我也是同样想法哦堀北同学。比起刚入学那会儿，你似乎变得更难对付了呢」
「谁知道呢。对我来说，想要守护的东西增多了，反而也有点束手束脚……比起这些，听完这次特别考试的说明后，我有个地方一直很在意。为了让同伴的代币不归零而进行周旋，恐怕也需要一些运气。这点你怎么看？」
「你注意到一开始分配的代币数与生存游戏特别考试有关系了吗？」
「对，看来存活时间越长，代币数就越多。当然，我没向全班同学确认，所以无法完全确定……」
随后堀北又补充说了，她只是向几名不同时间出局的学生询问后，得出的结论。
「我也是一样的看法。换而言之，相比上一场考试前期就损失了多名同伴的绫小路君和龙园君的班级而言，我们开局多少是有点优势的」
「你的班级里有坚持到最后的学生。如果能从最大值推导出答案，那确实就是那样吧。可是，即使总量比别的班级多，也并不意味着就能占据绝对的主动权」
归根结底，既然是随机分配的，那只会导致各小组的总数出现差异，或者只是个人战中的有利或不利而已。
「但是——作为班级持有较多代币，也意味着可以使用无线电传达信息的次数会有巨大的差距。我和堀北同学一起合作，细致地管理好代币数的话，就能持续追踪那些为代币数而烦恼的学生。除去未满16人的第10组，其他组都可以进行8人的代币数转让来进行掩护」
「原来如此……也就是说，除了以第一名为目标，由我们8人组成的小组外，其他小组的学生都要以“不产生牺牲者”为前提展开行动对吧？转让的代币会变成背面代币，从而失去作为个人报酬的价值。不过，从我们小组的角度来看，这也意味着其他必须要击败的小组会因此退步」
本来两边的班级要统一并非易事。首先第一点，在剩下的9个组里，即使班级同心的一之濑班可以做到放弃特别奖励，但堀北班几乎不可能让全员同意。
「不错的主意，但这也会让那些可能在某个组里诞生的爆冷冠军做出牺牲。正因为是龙园君和绫小路君不在的小组，才更有可能成为潜藏着胜机的小组吧」
这一点就是作为保守派战斗的一之濑，与堀北这种在某种程度上也想兼顾进攻意识的流派之间的分歧点。
即使合作的大方向一致，但仍然会是一场前途多难的特别考试，对此，堀北有非常强烈的预感。
「是呢。我认为多少会有无法相容的部分，不过这场考试的时间有4天3夜。让我们好好商量之后再做决定吧，堀北同学」
「也是，毕竟具体的课题与代币的流动方式还不清楚。眼下着急也没用」
「我先去和组里的大家说一声」
一之濑向堀北打了声招呼，便离开了此处。
堀北独自站在稍远的地方，注视着开朗地向其他学生打招呼的一之濑
「没必要着急，这点我明白的，可是……」
她回想起了生存游戏特别考试结束之后，须藤对她说的话。
『或许，我们班里出现了叛徒』
据须藤所言，其他班的学生与A班的战斗中，放着本该更棘手的敌人须藤不管，反而优先把枪口瞄准了身为VIP的佐藤。
如果堀北站在须藤敌人的立场上，在那种情况下绝对会优先瞄准须藤。然而对方却集中攻击了佐藤。如果这背后存在着操纵这一切的幕后黑手的话——
「难道，班级里有谁把情报泄露出去了吗……？」
远远望去，堀北捕捉到了绫小路的身影。A班的学生有王、筱原、池以及栉田这4名。
4个班级，第一学期还未结束就已经几乎陷入了相互制衡的胶着状态。
若是内部的情况全都泄露了的话，那么堀北发出的信息也会传到绫小路的耳朵里。这场特别考试中，或许还是会被迫陷入苦战。
这份不安萦绕在堀北的心头，久久未能消散。
3.
生存游戏特别考试的疲劳尚未彻底消除，新的特别考试已经拉开帷幕。
龙园听着真岛对规则的说明，脑海中浮现出了几种战略。
入学以来，他一直对自己的想法和裁决方式有绝对的自信并以此迎接挑战。可事到如今，无论何时何地，绫小路的身影总在他的脑海中挥之不去。
正攻法、奇策，或是超脱规则当个法外狂徒。
无论哪一种，绫小路都能完全看穿并更胜一筹。
即便未来目前还无人知晓，可龙园已经开始得出这样的结论了。
如果单纯只是在头脑层面的交锋中落败，那应对的方法要多少有多少，但绫小路还拥有着惊人的身体能力。龙园回想起用彩弹枪对射时的情景，不由得小声咂舌。
「怎么了，龙园氏。有什么不顺心的事吗？」
分到同一个小组的金田似乎很在意这一声咂舌，他向龙园搭话的同时，将视线投向了开始聚集的成员。
「只是想起了绫小路那混球而已，别在意」
「……和绫小路氏有关吗。原来如此」
如果任由绫小路为所欲为，他就能拿到小组总代币数第1名，再凭借个人报酬的特别奖励带来的恩惠，单纯累加的话C班最多能获得200点班级点数。不仅如此，他还会获得个人点数，从而提高行动的自由度。
在前半段进行的无人岛考试中，至今为止保持的优势已经荡然无存。即便到下个月为止不会面临降级，但班级点数已经减少到了暂定从B班跌落至C班的程度。而且，与垫底的绫小路班之间的点数差距也微乎其微。
换而言之，这是一场绝不能输的战斗。
但是……上一次特别考试时也是如此。
该怎么做才能超越绫小路。
绫小路毫无疑问有实力斩获大量的正面代币。龙园究竟能否超越他？假设无法超越，那么最低限度也必须在小组排名上胜出，靠代币倍率来赚取收益。这是龙园想要获胜的必要条件。
而另一个需要注意的，则是代币持有数归零导致的退学惩罚。
哪怕是绫小路，也不可能24小时随时庇护所有的同班同学。只要龙园支配并掌控这个小组，就能够从C班中排除一个人。
他的视线四下扫视，在稍远的地方现了绫小路的身影。虽然吉田也站在旁边似乎在对他说着什么，但实际上那并没有映入龙园的眼帘。
绫小路正有些无力地凝望着另一个方向。
「他在看什么呢───」
虽说绫小路是一个让人读不懂脑回路和情感的人，但龙园绝不会从一开始就放弃解读。哪怕再怎么微不足道的线索，为了找到突破口，他也会像毒蛇一样死死咬住不放。龙园顺着绫小路的视线追踪过去。
通常情况下，想要看清离得较远的对方具体在注视什么，是非常困难的。特别是在那条视线的末端，有很多学生正驻足密集地站在一起。
然而龙园立刻就察觉到了。
在绫小路追踪的视线尽头，正站着椎名日和的身影。
「龙园君，看来我们在同一个小组呢」
正当他试图解读绫小路的思考时，一名学生向他搭话。
「什么事」
龙园向站在他面前的平田洋介投去锐利的视线。
「首先我想拜托你一件事。我不希望这个小组里出现退学者」
「哈，你鼻子倒是挺灵啊。不过这个要求我可不能满足哦，平田。因为这可是让你们A班出现退学者的绝佳机会。你该不会以为只有自己待在安全区里吧」
「如果你的目标是我，那我没有打算阻止。但是，如果你说要让除我以外的A班学生，或者……让C班学生退学的话，那我就不能坐视不管了」
平田从视线和气氛中察觉到，龙园根本没把A班放在眼里，而是在物色C班的学生。正因如此，他才说出了这番暗藏玄机的发言。
「不管我瞄准谁，都轮不到你来指手画脚。还是说怎么着？作为我放过杂鱼的交换，你能为我做点什么吗？」
「确实，跨越班级的壁垒积极开展合作，这点倒是可以考虑。龙园君是班级领导人，也就是说小组的胜利同样也是B班的胜利」
「作为A班的你，我可想不出帮我对你有什么好处。」
「道理很简单。不需要出现无谓的退学者，这就是最大的好处」
「看来你和一之濑一样，都是性格麻烦的家伙啊」
「你怎么认为都无所谓。总之我只想和平解决」
龙园并没有急于得出结论，他在思考平田的话语以及态度的可信度，还有，选择哪一种做法才是上策。
通过代币归零来让C班出现退学者，说到底那不过是对绫小路的一种刁难罢了，并不能直接与班级胜负、点数挂钩。倒不如说，换个角度想想，如果是会让自己代币归零的家伙，那也不过是班级的累赘。特意与平田为敌去排除那种人，没什么意义。
另一方面，如果平田是真心提出协助的话，那显然是一件有利可图的事。
此时，平田注视着组里聚集在一起的学生们，继续对龙园说道：
「这次特别考试的确有几项严重的惩罚，所以如果龙园君设下陷阱，让C班的某个人退学并非不可能。但是，你特意留下瞄准低顺位班级这个选项，是为了给绫小路君带来打击吧。虽说如此，假设你从小组的4个人……不，就算你从整个C班里自由挑出1个人并让他退学，也无法对他造成影响，更算不上赢他一局吧」
很简单的道理，假设绫小路和龙园在同一组，龙园在直接的对决中胜过了绫小路的战略并让C班的学生退学的话，那对龙园来说确实是一次不折不扣的辉煌战果。但在这次的规则下，无论如何都会存在视线无法企及的盲区。趁着鬼不在的时候偷家，也没什么好自夸的。
「倒不如说，反而会显得你格局狭隘呢」
「有趣，还挑衅我。你就这么想守护这个临时拼凑的小组吗？既然如此，首先你得用行动来向我证明哦」
龙园保留了结论，对平田放出了这样一句威胁。
他判断，如果在这次特别考试中不作为敌人而是作为盟友来周旋的话，平田还是有充分的利用价值的。
平田也仿佛从一开始就心知肚明一般，严肃地点了点头。
「我知道了」
龙园用余光瞥去，发现平田表情僵硬。
与龙园至今为止对他所抱有的印象相去甚远。平田带着一丝淡淡的杀气。



⭕从微小的裂痕开始
----------------------------------------
时间已经过了下午5点。
虽说正值盛夏日落较迟，但称之为傍晚也并无不妥。
一部分学生不仅没能从生存游戏特别考试带来的疲劳中得到解脱，反而在负重操劳的状态下踏入了新的特别考试。
不久，小组挑战特别考试的时间临近。监视员登场了。
「我是接下来负责担任第3组监视员的漆原。请多指教」
一名从未见过的成年男性一边打着招呼，一边开始确认人员是否到齐。
在全部10个小组中，有4个小组是由三年级班主任带队。看来我们是碰到了剩下的6名监视员之一。
「这次特别考试，各位需要挑战各种课题来获得代币，而课题存在三个类别。我会进行详细说明，请仔细听好。类别分为『个人』『小组』『团队』三种。『个人』很好理解，是指针对每名学生个人发出的课题。也就是以个人形式与同组的某人、或是其他小组的某人展开竞争。接下来是『小组』，这需要现在聚集于此的16人共同合作，挑战学校给出的课题，或是与别组的所有人进行竞争。然后是第三种『团队』，这是将小组内部进一步细分，指代各个班级。由于其中有着繁琐且特殊的规则，因此在实际要进行相关课题时我再展开详细说明」
确认全员都毫无问题地跟上了话题后，监视员漆原继续说明道：
「那么───接下来讲讲代币怎么分发吧，首先必须请各位从各班级中选出一名『代表』」
直到这一步，无论是在真岛老师的规则说明中，还是在资料里，都未曾见过“代表”这个字眼。小组内的学生们面面相觑，捉摸着这个初次听闻的职位。
「成为代表有什么好处吗？啊，不，如果有坏处的话我想现在先问清楚」
园田一边在意着周围，一边率先向漆原提问。
「不，并没有特别的什么。只是学校采用的一种机制。班级获得的代币，会统一分发给代表。挑战除个人外另外两个类别的课题时会有所关联。例如，假设A班在『小组』或『团队』的课题中获得了10个代币，此时，如果A班的代表是池君的话，所有获得的这些代币将会先一次性分发给池君」
直到刚才为止，包括我在内的学生们都坚信获得的代币理所当然会直接给自己。这一根基在此刻被颠覆了。
给个人，还是统一给代表，这之间存在巨大的差别。
「哈？那算个啥。也就是说只要代表想，就可以随心所欲地把代币占为己有？」
察觉到这个系统异常之处的伊吹，正一脸狐疑地瞪着监视员。
「学校方面并无此意，但规则内确实可行。根据课题不同，各个学生的活跃度与贡献度也有差异，或许有必要在班级内部商讨如何分配。从这个角度来看，可能对代表能否胜任有所要求吧」
监视员说出了一个看似冠冕堂皇的理由，可这无疑让风险极具上升。
正如伊吹所担心的那样，将代币的管理全权委托给代表，就意味着无法确切保证代币会落到自己手上。
虽然唯独个人的类别似乎另当别论，但各类别的课题和报酬代币数均等的话，那么单凭自己所能掌控的代币数只有1/3。
「不过，这里需要请各位注意的是代币的『正面』与『背面』问题。个人获得的代币100%是正面代币，但通过小组和团队获得的代币，每次都需要将该课题中获得的代币除以人数───假设在小组赛的课题中获得了48个代币，各班代表将会收到12个代币。由于小组人数是16人，因此每人平均能有3个代币，这3个代币作为正面代币，是个人正当获得的上限。若是个人收到了4个代币，其中1个就会变成背面代币。正面代币的权利不会消失且可以累积，因此无论何时分配都不会产生不好的影响」
粗略总结一下就是这样：
课题分为『个人』『小组』『团队』三种。
个人获得的代币全部视为正面代币。
小组和团队获得的代币全部通过代表转交。
此外，获得总数除以小组或团队人数所得的数值，即为正面代币的上限，超出的分配部分将视为背面代币。
正面代币的上限会不断累加，因此赋予的时机委任给各代表。
「这规则糟透了，我说真的」
看来可以认为，之所以准备了正面和背面代币，是为了防止代币被代表独吞，用来争夺特别奖励。
可即便如此，代表拥有的权力能使其获得个人点数以及规避倒数第一的退学惩罚等，比监视员口头描述的上限还要高。
另外，关于无法除尽的余数似乎会被无视，我们被告知了哪怕获得了41个代币，在由4人平分时，正面代币的上限依然是10个，并无变化。
「那么，请现在通过讨论决定让谁来当代表。如果无法在规定时间内决定，将由团队投票来决定」
「特意让获得的代币集中在代表身上，这种规则对我们学生来说简直全是坏处」
「简直就像是在诱导内讧啊~」
这个特定的限制，让真田面露难色，吉田也发表了感想。
实际情况确实如他们所说。能否信任班级同学，以及能否回应那份信任，正面临着考验。
「虽然不知道谁会成为代表，但你可得好好把代币交给我啊？」
立刻对这个规则抱有不信任感的伊吹，向B班的同伴投去了怀疑的目光。
「一般来讲不会去做陷害他人的事情。而且，正为了不让那样的人当上代表，才应该用平等的方法做决定吧」
葛城回答了伊吹的质问，并提议简单地用少数服从多数来决定。
这是最容易理解、也是最容易让人接受的方法。
另一边，其他班也开始出现了动向。
「我想当代表，可以吧？小美」
充满威压的声音，出自A班团队内部的筱原之口。
「啊，好、好的，我倒是没意见……」
小美并没有特别否定筱原的毛遂自荐，虽然有些困惑但还是点了点头。大概是因为她本人并不乐意出风头，所以觉得只要有人愿意承担那就行了。
「小美也这么说了，看来没什么问题呢」
筱原脸上浮现出笑容，显得自信满满，仿佛仅凭一个人的意见就已经内定了代表。
「那个，是不是也和池君以及栉田同学确认一下比较───」
眼看着局势就要因为自己的一票而尘埃落定，小美忍不住发出了声音，但筱原根本不予理会。
然而这次特别考试中，如果在代币持有数上变成倒数第一就会退学。所以当进一步拓展想象力时，能否轻易选择筱原或池作为代表，确实让人留有疑问。
正因为栉田也明白这一点，所以她应该会觉得像小美那样顺水推舟，等同于伴随风险吧。
A班内部产生的短暂沉默，微妙地长到足以在其他班级同样进行的对话中显得突兀，是一段显得有些沉重的间隙。
在四人中的某一人明确开口之前，气氛还是发生了变动。
小美仅仅来回看了一次栉田和筱原，就立刻低下头。
是不习惯被委以判断的重任，还是理解了在此时此刻提出意见的压力呢？无论是哪一种，她都没有当即回答的迹象。
相对的，筱原没有放过这极其微小的犹豫。
即使是在还没得出结论的阶段，她也优先将局势引向自己这边。
她视线笔直，为了不给对方退路而施加压力。
然后───
「栉田同学是觉得不乐意吗？我当代表有什么不合适吗？」
筱原继续踏出一步。虽然用的是疑问句，但实际上，答案在某种程度上被限定了。
若是肯定就会伤了和气，若是否定就会变成让步。
显然，她企图通过抛出这两个选项来掌握全场的动向。
「那个……嗯，怎么说……我完全没有说不合适的意思，不过其实我也在想，我是不是也毛遂自荐一下比较好……」
虽然表现得有些内敛，但她确实坚定地主张了自己的想法。
闻言，筱原表情僵硬，显得有些不悦。
「为什么？信不过我吗？」
「不是的，不是那样的。我只是从一开始就打算毛遂自荐的……」
「哼？总感觉是自己不被信任了呢，心情糟透了」
「可是要这么说的话……那是不是也能算作……筱原同学并不信任我……呢？」
虽然栉田看起来有些被对方的气势压制而显得困惑，但她依然没有停止反驳。
「诶？倒也不是那个意思啦───」
筱原似乎有些觉得滑稽般地笑了笑，接着说道：
「不过栉田同学真认为自己能无条件获得别人的信任吗？」
筱原稍微提高了音调。现在还没有吸引到过多的关注，可随着对话激化，就算再怎么不愿意，也会落入其他班级的眼中和耳中。
「我……是为了能获得信任而一直在努力的。正因如此，我才不想给筱原同学添负担呢」
既然有其他班级的视线在，栉田就必须继续扮演平时的那个栉田。
筱原很清楚这一点，所以才会态度强硬地逼上前来。
「负担？什么意思？」
「因为管理代币是很麻烦的事，名义上是代表，不过也就像是个打杂的，所以还是由我来做比较好」
「完全算不上负担，所以没关系哦。栉田同学，你就安心交给我吧」
「小美觉得怎么样？」
仿佛在寻求帮助一样，栉田向小美开口询问道。
被夹在中间显得手足无措的小美，在她回答之前，筱原脸上就露出了不悦的神色。
「你刚才不是听到她说同意委任给我了吗？为什么还要再确认一次？果然还是不信任我吧？」
「不是的，不是那样。我只是想好好确认一下大家的意见……」
「那去问宽治不就好了？」
确信池会立刻站在自己这边的筱原嗤笑般地说着，看向了池。
「嗯……池君觉得怎么样？」
栉田稍微拉近了距离，抬起眼睫向池询问着。
「额？不，那个……嘛，小桔───栉田也，嗯，完全不差就是了啦」
即使在班级内部见识过她的本性，但表面上她依然是天使般的栉田。
被如此依赖的眼神注视着，池涨红了脸，显得有些慌乱。
「等等，宽治……？」
面对池这意料之外的反应，感到不痛快的自然是筱原。她狠狠地拽住了池的左耳。
「疼、疼疼疼！好痛啊！皋月」
「回答我，我和栉田同学，到底谁更适合当代表？要说真心话哦」
池一边慌忙说着“当然当然”，一边发出惨叫。
「交、交给皋月的话绝对让人放心啦！」
暴露在筱原露骨且怀疑的视线之下，池只能选择逃避。
「看来情况就是这样。没问题了吧，栉田同学」
「我知道了，嗯，既然大家都觉得可以，那我没问题」
虽然内心肯定抱着极大的不满，但筱原+池已经手握两票。即便在这里死缠烂打将小美拉拢过来，票数也只会打平，无法决定谁当代表。对方已经表现出了强烈的不满，再走错一步便会进一步刺激筱原，变成一步坏棋。栉田似乎也只能选择作罢。
当然，无论是筱原还是池，在现在的阶段，肯定还没想过要通过代币来对栉田或小美耍花招。但这只是因为他们目前还没有被逼入绝境。之后，如果事情变得不尽如人意，导致他们无法增加代币，甚至面临失去代币的境地，那么筱原作为代表所拥有的权限，恐怕会强烈、巨大、并膨胀到无法收拾的地步。
说到底，这就是一个如此重要的职位。
连这种事情都看不透的学生，在如今的三年级里恐怕几乎没有吧。
正因如此，尤其是对栉田而言，接下来的周旋将会变得非常严峻。
「那头看来决定是筱原了啊。嘛，对于有退学风险的学生来说，心情上确实会想要成为代表吧。反过来对王或者栉田来说，这局面可就让人头疼了」
一直在探听动静的吉田冷静地分析着。
「那我们这边该怎么办。让你来当代表就行了吧？」
吉田走近过来，用微弱的声音请示。
「你愿意听我的吗？」
「当然啊。生存游戏特别考试快要输掉的时候虽然让人挺着急的，但结果正如计划的那样拿到了第2名，所以没什么可抱怨的吧。而且你可是这场考试的领导人。你在的这个小组拿到第1才是最理想的」
吉田如此回答的同时，站在他身旁的真田也毫无迷茫地点了点头。
「那么，就由本人森下蓝来担任代表了对吧？」
「不用管森下这家伙说什么。反正她也不会站到台前来的」
面对一个人抱起双臂、不断点头的森下，吉田表示不需要在意。
话题继续推进。
「我想森下同学也明白，此处托付给绫小路君是最好的选择」
感觉自己像是被过度捧高了，不过我并没有特别放在心上。
「最后确认一次。真的可以放心交给我吗？一旦我成为了代表，就可以随心所欲分配到手的代币。我也可能会为了明哲保身而采取行动」
「绫小路，你可是特意从A班自愿降下来的怪人啊。如果你做出了背叛我们，只保自己的举动，最起码之后你无法继续当班级领导人了吧？所以与其说是信用───不如说是你的立场容不得你胡来」
吉田如此说明了他认同我作为代表的理由。
为了附和他的发言，真田也点头表示同意。
如果不全身心地信任，班级就没有上升的希望。他们的态度中包含了这样的觉悟。
「我可没有信任绫小路清隆就是了呢。嘛，就当测试他是否有资格统领班级吧」
「明白了。既然吉田和真田都这么说了，我会负责担任代表」
我将自己成为C班团队代表的事情告知了监视员，并等待剩下团队的决定。
「明白了。既然吉田和真田都这么说了，我会负责担任代表」
我将自己成为C班团队代表的事情告知了监视员，并等待剩下团队的决定。
最终，A班是筱原，B班里虽然伊吹显得有些不服气，但由于剩下两人都支持葛城，因此代表由葛城出任。而D班则完全没有发生任何争执，由网仓当上了代表。 除了权力平衡显得有些畸形的A班外，其他班级的结果可以说是顺理成章吧。
「喂，你会好好公平地分配代币吧？」
「那是自然。不过伊吹，我可无法保证自己所认为的公平，和你所想的公平是一样的」
「哈？那算什么意思啊」
「这是一场特别考试。我终究只是替班级保管代币的人。我会根据每个人的活跃程度进行公平的分配。立下功劳的人会获得相应的回报，而拖后腿的人则只能拿到最低限度的代币。如果不想退学，如果想要更多的代币，那就为班级做出贡献吧」
「啧……我知道了啦」
这确实是很有葛城风格的方针——以“根据成果进行代币分配”为核心的公平。 另一方面，在网仓看来表现如何并不重要。4个人赢得的代币就由4个人平分。这也是一种公平。由于班级内部存在信任基础，且各个学生的实力相当平衡，因此完全没有起内讧的因素吧。 至于剩下A班的代表筱原，虽然在“所有人一律平等”的方面与网仓相同，但在个人能力上，栉田和小美明显更胜一筹。她利用代表的特权，强行营造出了一种对自己有利的“平等”。
四个班级的代表都选定之后，监视员开始行动了起来。
「那么事不宜迟，接下来请各位挑战个人类别的课题。你们最多有60分钟的讨论时间，需要通过少数服从多数投票表决，从几个候选地点中选出这个小组首先要前往的目的地。所有人都一致赞同少数服从多数的话，就可以通过手表进行投票，小组将向获得最多票数的目的地移动。另外在投票时，投给最多票数目的地的学生会获得1个代币。全票通过的话每人2个代币。投给最多票数以外地点的学生将获得3个代币。如果某个投票目的地最终只有1票，那么投下该票的学生将获得5个代币的奖励。」
决定第3组的下一个目的地，看来这就是第一个课题了。
「在开始讨论之前，有一点需要特别注意。那就是如果最多票数出现了并列的情况，那么投给该最多票数的所有学生将无法获得任何代币。这种情况下，接下来要前往的目的地将由我方从并列最多票数的地点中随机决定」
换而言之，只要最高票数不发生重叠就能获得代币。
「校方绝不会公布谁投了哪一个地点。此外，严禁在投票时将手表的投票画面展示给他人看，如果发现违规行为，将扣除额外的代币作为惩罚，请务必注意」
如果能实时知道谁投了哪里，想要步调一致地进行调整就太容易了。为了防患于未然，这显然是必不可少的措施。
监视员漆原结束说明后，念出了接下来的目的地：
「第一个目的地候选共有5个地方。分别是 B9、E12、F14、I10、I13。无论选择哪一个区域，发布的课题内容都不会改变。但是，到达下个目的地所需的时间单纯只是消耗而已，请注意这点」
真田在资料中展开了附带的地图，立刻开始进行确认。 从近处的目的地到有相当一段距离的目的地，可以瞄准的目标各不相同。其中也能看到一些移动起来似乎相当费事的场所。
「那么现在开始计时，请大家自由展开讨论」
漆原立刻看了一眼手表说着。
小组自然而然地围成了一个圈，调整成让16个人的脸都能互相看清的队形。
「这种事情，肯定是选最近的地方最好吧。反正课题的内容又不会改变。」
B班的园田与其说是在询问谁，倒不如说是像自言自语般嘟囔着。
捕捉到这个声音的池也立刻表示赞同：
「确实。刚刚老师……不对，监视员也说了，移动中时间都是浪费嘛」
单纯觉得目的地越近就越轻松，这种发言确实很有讨厌麻烦的池的风格。
「那就全员都投给近点不就结了。这样一来代币也能稳拿2个，事情也解决得快」
南方率先说出了那个最会浮现于脑海的、通过全员满票来进行选择的方案。
确实，“今后的课题内容不会改变”是一个判断依据，但如果仅仅因为这样就把近处的目的地当成正解，那就根本不需要讨论了。 特意准备了60分钟这么长的讨论时间，这意味着——
「因为是最近的区域就认定是正解、毫不犹豫地去投票，这未免有点太简单了吧？感觉里面会有很多陷阱啊」
如果移动距离是选项之间唯一的差距，那就不会有人投给远处的地点了。吉田认为这种显而易见的答案背后必有蹊跷，于是像打预防针似地说着。
「确实如吉田所言。首先对于其他区域，我们也应该好好审视一番才对」
葛城赞同了吉田的想法并看了一眼池和园田。
「但是……漆原老师刚才说……移动地点和课题并没有关系……」
站在葛城身旁的诸藤低声嘀咕道。
「既然如此，或许有必要从课题以外的角度来思考问题了。如果不确认去哪个移动地点会对小组带来正面效益，我们可不能盲目推进」
「那不是在浪费时间吗？这个课题的核心就是代币获取的博弈。我认为目的地越近越好，这已经算是一个标准答案了」
墨田像是反驳似地回答道。才刚开始没多久，讨论就开始变得激烈起来。
虽然这只是一个决定去哪的投票，但绝不可能轻松达成一致。
「监视员说了这是个人战对吧。也就是说，他以投票为诱饵让我们在暗中较量是吧？」
真田看着我问道。
「其中一个核心毫无疑问就是这点吧」
「虽然全员满票能稳拿2个代币的报酬，但这绝对算不上是最高面额的奖励呢」
绝大多数学生自然都想把最近的地方当作目的地。既然如此，正常来说票数就必须集中在那里。如果是全员满票，16个人可以均分代币，但如果有人背叛，背叛者就必定能获得更多的代币。而且一旦出现这种情况，投给最多票数的学生所能拿到的代币就会减少到只剩1个。 如果出现了复数个背叛者，那么就会有人在匿名的安全状态下，轻松斩获3个或5个代币。
「看似简单却很棘手的课题啊。大家的想法虽然一致，但报酬机制却阻碍了团结吗？」
园田再次嘟囔了一句，好几名学生纷纷点头表示赞同。 最好的做法，是诱导别人投给最近的区域，而自己却不去投它。
「不对啊，照这个说法，谁会白白投给最近的地方啊？」
没错，距离最近的地方谁都会优先考虑，但如果为了满足这个愿望而导致最后只能拿到1个代币的话，大家就会有私心——哪怕距离远一点也无所谓，只要能确保拿到3个或5个代币就行。
「但是……如果变成那样的话，这一次……票数不就会集中到远处的地点去了吗？」 小美似乎也看到了稍后可能会发生的未来，于是也忍不住开口说道。
「要是大家嫌弃近点，结果全投了远处的区域，那这次不就轮到那里变成最多票了吗？不行，想不通了」
在这片敌我混杂的空间里，学生们互相投去试探彼此底细的目光。 一阵令人难受的沉默持续了大约十几二十秒，就在氛围即将延续下去时，葛城再次沉稳地开口了：
「盲目地勾心斗角只会滋生猜忌。如果演变成大家闭着眼睛瞎投，就会像王所说的那样，不仅赚不到代币，还可能面临长距离移动的风险。如果想更轻松地推进，我们就应该把这次的讨论控制在最低限度，上下齐心通力合作。一起让最近的区域获得多数投票，这才是最好的选择。虽然在代币分配上有问题，但至少移动距离能让全员接受」
听了葛城的发言，小组里的多数人自然不可能马上赞同。当然，葛城对这一点也是心知肚明，可以认为他是为了议论这个话题而抛砖引玉的。
「道理是这么个道理啦。但想要获得最多投票，起码得有9个人投进去对吧？那你的意思是，要让剩下的7个人每个人分3个或者5个代币吗？」
「代币是可以转让的。也可以先讨论好，事后再由个人来进行分配」
「开什么玩笑啊！要是代币落到别的班级手里，谁能保证那家伙事后会乖乖交出来？反正又不会公布谁投了哪里的票，谁知道会不会有人在背后搞小动作。比如……绫小路，绫小路这家伙，绝对在盯着那5个代币吧」
正如葛城所料，他刚才的话成了导火索，反对意见瞬间喷涌而出，池激烈地反驳起来。 看到他一边瞪着我一边用手指指点点，我姑且只是用眼神回应了一下。
「这家伙背叛了班级后态度也变差了。话说回来，因为自己稍微聪明了点，就在那个时间点从A班跑到下位班级去，这脑子根本就不正常吧」
从各个小组刚汇合到现在，对我的态度感到不爽的池一直在喋喋不休地抱怨着。 我没有反驳，选择听之任之，葛城则替我回答了：
「你怎么看待转去下位班级是你的自由，但如果转去下位班级就代表有毛病的话，那我也成了脑子不正常的人了」
葛城双手环抱在胸前，敏锐地眯起了眼睛。 察觉到自己让无辜的人受到了牵连，池有些尴尬地移开了视线。 这已经不再是单纯的1对1对话了，微弱但沉重的气氛开始在C班的空气中蔓延。吉田他们毕竟曾经是葛城的同伴，在经历了种种曲折后如今变成了敌人，心中恐怕也是五味杂陈。
有些受不了这股险恶气氛的D班学生森山顺势站出来打破僵局：
「大家先冷静一下。我觉得像葛城说的那样互相合作也是可行的，毕竟这是最一目了然的方式」
「正因为做不到这一点才是问题所在吧？反正我和宽治都不想投最多票的那个区域」
池也一副理所当然的样子附和着“是的是的”，表示抗议。
「大家会这么想也是难免的。但这样下去讨论永远只会是平行线。首先，考虑一下要在哪个层面上达成妥协，以及投票的平衡该如何把握，之后再做决定也不迟。说不定能找到一个全员都能接受的答案」
「确实就像墨田说的那样。根据投票方式的不同，能获得的报酬总数无疑会发生变化。问题在于，那个分配模式到底是什么样的——」
既然大家已经开始思考在能够控制所有人投票的前提下，通过怎样的分配能改变结果、赚取多少代币了的话——
我慢慢举手，随后发言：
「所有人集中的投票方法每人能拿到2个代币。也就是说总数是32个。但如果以分散票数为前提，能确保获得最大数量40个代币的方法其实有6种。比如：『7票、6票、1票（3个目的地）』的模式一，或者『6票、5票、3票、1票（2个目的地）』的模式二等等。不过无论哪种结果都一样，能获得的最高代币总数都是40个不会变。而在全部6种模式中，最容易理解的分配方式，便是在最多票的区域由每个班级各出1人凑齐4票，剩下的4个目的地则每处安排3人，以此集齐3票」
这比全员投一个地方还要多出8个代币，对各个班级来说都不是坏事。
「让人担心的一点是，把40个代币分给16个人的话，人均是2.5个，因此无法在个人层面进行完美的整数分配。但是，把每个班级的总收益平等地控制在10个代币，这是可以做到的」
纯粹从效率的角度来看，这就是最高效率，也是最优解。 当然，无论执行哪种模式，想要实现的门槛都绝对不低。
「这计算能力，不愧是绫小路」
葛城由衷地赞赏道，其他几名学生也纷纷表示赞同，甚至有人夸张地鼓起掌来。
「切，就算你不逐一解释，这种分配模式大家也马上就能看明白好吧……不过是算得快了一点，没必要这么得意洋洋地说出来吧。还有，真算对了吗？你有自信吗？」
「嗯。计算没有错」
「……还真敢打包票。要是算错了待会儿可就丢脸丢大发了」
池的心里似乎隐隐期盼着我算错。然而他自己用手指头折腾着算了一下后，便很快放弃了思考。
「说起来，总觉得绫小路君现在变得有些高高在上了呢。以前完全没有这种印象，明明感觉是个挺人畜无害的学生。是因为当上领导人所以变了吗？还是说，终于不打算隐藏本性了？」
筱原像是为了袒护池一样开口说道，语气中带着一种从愤怒转为无奈的嫌弃。 剩下所有人的视线，都在我和筱原他们之间来回打转。 如果是以前的我，大概会讨厌把事情闹大而选择无视对方的发言，但这次我决定顺着筱原的挑衅回应上去。
「也许吧。毕竟以前那个班级待起来挺让人不舒服的」
「哇，还真说出口了。超差劲的」
面对我毫不退让的强硬态度，不仅是小美和栉田，就连同班的吉田等人也露出了动摇的神色。
「是不是稍微收敛一点比较好？」
「没关系。我只是把心里真正想的事情说出来而已」
「不，这一点才是问题所在吧……」
吉田的面部微微抽动了一下。在险恶的气氛依旧没有消散的空气中，葛城似乎一直在默默计算着我刚才给出的答案，随后他重重地点了一下头，站了出来。
「看来计算确实没有错。把5个目的地用『4-3-3-3-3』的模式来分配，确实是一个不错的主意。虽然小组内部的竞争不可避免，但如果全员都能以最高效率获得代币，我认为这个方案有很大的可行性。最重要的一点，是各自增加代币的持有量，不要成为学年垫底」
葛城接受并认同了“能赚则赚”的方针，并将其转化为语言表达了出来。
「我也赞成。如果说有什么理由会导致大家为了算计别的班级或他人而不配合的话，那无非是想多拿哪怕一个代币吧？但说实话，我觉得这和要承担的风险并不对等，而且各投各的、完全不撞车反而更难。既然如此，让每个班级稳拿10个代币不是最好的着陆点吗？」
似乎是为了追求平衡，园田也再次展现出积极配合的态度。这种『4-3-3-3-3』战术的绝妙之处，在于每个人都能参与到所有的投票去向中。哪怕出现一个叛徒，也绝对无法拿到事前预期的5个代币。而如果想串通多个人在暗中沟通去算计别人，仅仅靠眼神交流完美做到这一点，简直是天方夜谭。
「总觉得有点让人不爽啊——事情最后被绫小路主导并定调的感觉」
「无意义的厌恶大可不必。我刚才试着计算了一下，确实如绫小路所说的那样。无论提前多少帮我们得出结论，即使是1分钟也好，那我们就能把这部分时间挪到接下来的讨论中，积极地去思考就行了」
关于如何分配才是“最高效率”这点，全员都已经理解透彻了。 当然，这并不意味着所有问题都迎刃而解。
「嗯，基本上我是赞成的。对吧？」
「总比毫无计划地去投票要好上百倍。我赞成」
果然D班的立场很单纯，面对多数人都能获利的提案，他们并不会站出来反对。 我借着这个时机，再次将目光投向了吉田和真田。
「听到这，你们的想法定下来了吗？」
「我也倾向于四个班级各拿10个代币的方案，绫小路。要是意见分裂导致最坏的结果恐怕会连应拿的代币都拿不到，所以这个方案似乎也能起到防止背叛的威慑作用吧？」
以吉田为首，两个人都没有表示反对，表现支持我这一派的态势。而平时总是吵吵闹闹的森下，此时却一反常态地什么也没说，老老实实地待在一旁。
C班表示同意后，葛城轻微点头，接下来开始征求自己所在的B班的意见。
「唔、比起瞄准不确定是否可以达成的满票，这个主意更好……」
「如果能确保给我代币的话，那我倒觉得无所谓」
虽然不像D班和C班那样积极，但伊吹等人也表明了相对赞成的立场。
剩下的，就只有抵触情绪较强、池和筱原在内的A班了。
「我想听听栉田和小美的意见」
「喂、等等，你这家伙。从最开始皋月跟你打招呼到现在，你根本就是故意在无视我和皋月吧」
「和刚才不跟你们打招呼是同一个原因。不好意思，现在的你们，让我完全没有征求意见的打算」
「你这家伙是认真的吗，绫小路。你到底搞没搞清楚这是小组合作啊？你这纯纯在搞内讧啊。大家现在不是要互相协作吗？」
面对这任谁都无法反驳的正论，周围的人也开始对池产生同情，并纷纷表示理解。
看到池情绪激动地攥紧拳头，筱原一边观察着周围的情况，一边温柔地握住了池的手。
「宽治，冷静一点吧。确实，之前打招呼被他无视的时候超级让人火大，但就像宽治说的那样，这是小组的战斗。在无意义的地方起争执只会让气氛变得沉重，不是吗？」
「可是……！」
「我刚才有点情绪用事了，但宽治你的做法也有问题不是吗？你一直在煽动大家说绫小路君不可信」
「这……话是这么说啦……」
虽然池的怒气还没完全平息，但在筱原好言相劝的话语下，他变的稍微收敛了点。
「……啊，也是……我知道了」
嘴上说出这句话，强迫自己接受后，池慢慢松开了原先紧握的拳头。
随后他微微低下头，努力挤出了一副开朗的表情。
「刚才……该怎么说呢，那个，怀疑你是我不对。你会生气也是理所当然的啦……总之，我觉得让所有班级平等地拿到代币这个方向也挺好的。就当是试探彼此的信任度，我们也试着和睦相处一次吧」
入学到现在，池和筱原虽然还不太稳定，但在打招呼的阶段就已经能看出他们在精神层面上的成长了。甚至能冲淡我的无礼并重新展现出主动拉近距离的态度，这实在是超出了我的预期。而且不仅是表面功夫，池看起来虽然有些勉强，但确实是在本心上说服了自己。
我能感觉到站在旁边的吉田等人也流露出了欢迎和安心的气氛。
为了回应他们两人的这份请求，我也将视线投向了他们。
「在统一投票意向方面我当然赞同，但遗憾的是，我无法信任池和筱原」
两人的厚意而好不容易回暖的现场气氛，我毫不客气地将其再次冻结。
「什——」
比池反应更快的是，刚刚还挂着勉强笑容的筱原，她的表情瞬间僵住了。紧接着，剩下所有人也因为我这毫不掩饰的态度而陷入震惊，并开始表现出不满。
「绫小路，我觉得你这种表达方式有些过分了。就算你们以前作为同班同学发生过什么，但在这种时候把A班推向对立面，对你而言没有任何好处吧」
「就是啊绫小路。再怎么说刚才也是你不对，太不成熟了吧」
「我无意与任何人为敌。但为了能让讨论圆满、顺利地推进，不让正确的人站出来就毫无意义。筱原和池毫无意义地作为A班的代表出来指手画脚，这种谈话本身就是在浪费时间。如果这是一项以对话为主的课题，那么自然应该由栉田作为核心来推进，并由小美作为辅佐来提出建议。这样一来，大家才能互相信任，让讨论顺利进行」
我的主张便是——希望他们认清自己的立场，像个配角一样退到后面去。
「你这家伙……！绫小路，你真是一个让人火大的家伙！」
面对再度攥紧拳头的池，筱原死死抓住了他的肩膀并制止了他。
与刚才不同，筱原此时的模样看起来显然也已经忍耐到了极限。
「这算什么。我完全弄不懂。你是叫我们不要发言吗？这也太过分了吧？我们说的话难道有什么奇怪的点吗，至于让你用这种态度来针对吗？」
「我觉得……不，应该说，我认为绫小路君的发言极其欠妥」
真田的脸上也露出了严厉的神色，他一边说着一边挡在了我的面前。
「16个人全员都拥有平等的发言权，而且正如筱原同学所说，我不认为他们两个人有什么特别的问题。这可不像是绫小路君平时会有的举动啊？」
「我也觉得这次绫小路清隆的做法有待商榷，无法给你站边呢」
C班的同伴对我的言行举止也是同样的看法。
「说实话很不安，即使我们想拉近距离，但绫小路君的那种态度……生硬得让我无法保证未来绝对没问题。之后的投票也是匿名的话，即使真有人背叛也无法精准确定是谁。其他班级存在无法信任之人的话，进展会变得很困难吧？」
筱原一边说着一边看向我。她的眼里泛着微弱的泪光，无法掩饰自己受伤的内心。
「我不认为自己提出了什么困难的要求。只要让栉田她们站到台前，事情就能圆满解决」
无论给别人留下多么糟糕的印象，我还是把这句话又重复了一遍。
「自顾自地批判别人，又自顾自地提出要求……你这样做不也是在浪费时间吗！？」
「啊~是吗。原来是这么回事啊，行，我懂了。宽治，那我们就如他所愿吧。栉田同学确实是个好女孩呢，不仅擅长聊天，人还长得可爱」
筱原甩下这句带刺的话语后，一副完全不想再和我纠缠下去的架势。
「总之这项课题就交给你了，能拜托你吗，栉田同学？」
「诶、我……？」
「因为这是绫小路君希望的呀。反正他觉得我和宽治无法推进讨论」
「那个，这倒是……没什么问题……但是，绫小路君，我觉得你首先应该向他们两个人道歉。毕竟我也希望能在一个心情愉快的气氛下和大家协作——」
栉田表示，如果保持刚才那样强行把池和筱原逼退的态度，想要协作会变得很困难。
为了让事情顺利进展，这时候差不多该收手了。
「知道了，刚才确实有些言辞过激。正如栉田所说的那样」
「这算什么啊。栉田同学一劝你，就这么干脆地道歉了？」
「并不是这样，我只是重新反思了一下，之后意识到了这一点而已」
「……不好说呢。绫小路君刚才的感觉可一点都不像是在反思……不过算了，无所谓」
比起原谅，筱原更多的是感到无语，她用冷淡的语气回答道，一副不想再多说一个字的样子。
「抱歉了」
听到我敷衍的道歉，筱原冷哼了一声，拽起池的胳膊，退到了人群的后面。
「绫小路君的道歉我们先收下了。我和宽治这就往后稍稍了。当然，如果有什么想说的话，我们还是会发言的」
「对不起啦，小桔梗。接下来就交给你了」
「没关系啦，虽然不知道自己靠不靠得住，但我会努力试试看的」
看到栉田露出可爱的微笑并做出回应，池原本愤怒的表情也稍微缓和了一些。
「对了，干脆让栉田同学来提点什么好主意怎样？如果能有什么方法可以进行风险管理减少一点背叛者出现的概率的话，那就再好不过了不是吗~」
这是筱原的牵制。这句话不知是在针对至今为止不断积攒大家怒气的我，还是单纯抛向了栉田，大家都有些困扰地思索起来。
「这个嘛……虽然绝对无法百分之百防止背叛，但为了降低风险，如果能事先公开并定好规则的话，一旦出现偏差，就能缩小怀疑的范围了」
栉田解释道，在『4-3-3-3-3』的分配中，结果变成了比如『4-2-3-3-4』这样的偏差，就能证明是原本应该投给第二个目的地的学生中有人背叛了。
「额，大概就是这种感觉。如果说对了就好……不过我其实没什么自信啦」
她显得有些困惑，用右手的人指尖轻轻抓了抓脸颊。
「作为突发奇想的意见来说，我觉得这个主意还不赖。葛城，你听了刚才栉田的意见觉得怎么样？」
我借机将自己从“与A班对立”这个瞩目的位置中强行剥离出来，把话题抛给葛城。
「我也赞成。这确实是应该提前做好的应对手段。虽然并不能说有十成的把握」
葛城自己可能也早就想到了这一点，但他并没有不识趣地说出来，而是老实地顺着话题点头表示赞同。
还是匿名的情况下，在其中如何做好妥协和制衡是最重要的。
「能够提高抓出背叛者的概率，这本身就是个巨大的威慑力」
「喂」
此时，伊吹稍微皱起眉头开口说道：
「按照你刚才的提案，投给最多票地点的人数每班必然会出一个对吧？」
「确实。需要班级进行名额分配」
身旁的葛城立刻做出了回答，并继续说道：
「每个班级各出1人投到4票的那一方。这样一来负担就会很均衡，不会把损失单独强加给某一个特定的人」
「虽说是均衡，但投给最多票的人只能拿到1个代币，一时间还是吃亏的对吧？如果这个方案顺利实行了，事后真的会把代币分给我们吗？」
「那是自然的。不过就像之前已经明确的那样，能获得的代币总计是10个。即使按人均2个分完，计算下来也还会剩下2个。至于这部分怎么处理，就要看各个班级自己的判断了」
听了葛城的这番话，伊吹稍微停顿了一下。
「反正怎么样都好，我要投能拿3个代币的地方」
她如此主张着，同时视线轻轻向旁边撇去。
确实，如果所有班级都步调一致，每个班级4个人当中就必须有1个人去投最多票的地点，而那个人在投票结束的瞬间就只能拿到1个代币。
在无法保证事后有人会把代币分出来的前提下，谁都会想在最初就站在能拿3个代币的那一边。
伊吹明确地表示了拒绝，她讨厌成为这种担风险的角色。
「啊，那我也投拿3个代币的那边。虽然我相信同伴，但实在不想被卷入麻烦事里，也不想承担多余的风险啊」
顺着伊吹的发言，退到后面的池也积极地表明自己不想投给最多票的地点。现场的气氛发生了一丝微妙的变化。
「毕竟在不知道谁投了哪里的情况下，事后想要浑水摸鱼糊弄过去也是办得到的吧。虽说一个班级总共能拿10个代币听上去是不错，但如果落实到个人层面上还是会出现差距，至于事后会不会好好把这个差距补齐，那可就是另外一码事了吧？」
筱原双手环抱在胸前说着。
虽然用的是探讨的口吻，但她的眼神中却隐约透露出锐利的光芒。
葛城朝着筱原的方向看了一眼。
「伊吹和筱原说得很有道理」
他的回答简短，但紧接着毫不拖泥带水地继续说道：
「这个方法是以班级的结果为前提的。在没有机制能够担保个人之间绝对公平的情况下，信任的担保就是必不可少的。感到不安的学生应该率先自我申告，主动表示要投能拿3个代币的选项。B班投最多票地点的名额由我来承担」
这样一来，每个班级剩下的3名学生就能成为受到保护、最低能确保拿到2个代币的群体，大家只需要选出一个承担风险的人即可。正因如此，葛城第一个站出来做出了表率。
「C班就由我来吧」
作为第二个表态的人，我把这个决定告诉了吉田他们，随后D班的网仓也跟着响应。
那就剩下A班了。除了明确表示拒绝的池之外，大家的视线都集中在剩下的3个人身上。
「如果可以的话，我建议由池或者筱原来承担这个名额」
听到我这句多余的挑衅，筱原微微皱起了眉头。
原本已经道歉并强行平息下去的问题，却因为我这一句话隐隐有再度燃起的势头，吉田见状立刻出来打圆场：
「A班要怎么决定那是A班自己的事情啦」
「说的也是，请别放在心上」
「怎么可能不放在心上啊！从刚才开始就在没有任何根据的情况下，一会说我们的体制不可信，一会又说我们不配留在这个对话的场合，你到底想怎么样？我们对绫小路君做过什么过分的事吗？」
「我并没有特意针对谁。我只是觉得没有信用的人，应该率先为了赢取信任而采取行动，仅此而已」
「那我就直说了，伊吹同学呢？伊吹同学不也说了自己不承担名额吗，你为什么就直接无视了？比起葛城君，不是更应该让伊吹同学去投最多票的地点吗？」
无端被卷入话题的伊吹毫不掩饰自己的不满，狠狠地瞪了筱原一眼。
「B班的情况稍微有些复杂。虽然我认为葛城是值得信任的人，但从B班的角度来看，他毕竟是中途转班过来的学生。在这种时候凭自己的意愿去积累信用的做法，未尝不是一件难能可贵的好事」
「总觉得有些没办法接受……」
「况且和A班的情况本来就不同。如果我现在还是A班的学生，就算让我去投只能拿1个代币的最多票地点，我也完全不会介意。因为只要有栉田在同伴当中，就能保证事后绝对可以分到代币。即使想主张拿3个代币，不能从栉田那里拿到2个的话，去拜托小美就行了。也就是说，从一开始就不用担心自己投了最多票的地点而只能拿1个代币」
不值得信任的，只有池和筱原这两个不仅不想承担风险、甚至还想伺机捞到3个代币的人。
「相反，不让池和筱原去投最多票的地点，显然是个败笔」
「……哼。你之所以怀疑我和宽治，原来是因为你更钟意栉田同学和小美啊」
筱原微微眯起了眼睛。
「大家都是重要的小组同伴。能提出意见的地方我自然会提」
「刚才我就有些纳闷了，你还真是格外地信任栉田同学呢」
「我只是在阐述事实。如果我的发言无法让你接受的话，你大可以去问问其他班级的葛城或者园田他们。在筱原和池，以及栉田和小美之间，到底哪两个人更值得信任」
直到刚才为止都一言不发的监视员，此时冷不防地开口提醒道：
「已经过去20分钟了，还剩40分钟」
小组成员们意识到了时间正在切实地流逝。
「这种时候疑神疑鬼也得不到任何好处。既然代币是可以转让的，最终调整完全可以留到事后再做。问题在于，现阶段绝不能把整体的框架给搞垮」
葛城的意思是要优先解决小组课题，至于班级内部的问题之后每个班自己解决。
「我赞成。毕竟把时间留到后面总归是好一些」
墨田只是耸了耸肩，没有表现出任何迷茫地给出了回答。
森山调整了一下有些急促的呼吸，像是顺着墨田的话头一样开口说道：
「我的看法也一样。现在搞无谓的勾心斗角没有任何意义」
D班的成员们几乎没有任何犹豫。
「差不多该进行下一步了吧。那么剩下的A班……」
真田一边观察着周围的人，一边开口询问着。
「反正我绝对不要」
「那这个名额就由我来承担吧」
筱原下定决心般的断然拒绝，与栉田甘愿牺牲自己的发言同时说了出口。
面对180度截然不同的两个回答，筱原有些不高兴地扫了栉田一眼。
「因为我实在不想再看到大家因为争执而闹得不愉快了……而且现在，如果说我能帮上什么忙的话，大概也就只有这件事了吧」
栉田客气地给出了回答，并再度重申自愿投最多票的地点。
「这样可以了吗？绫小路君」
「既然栉田自己希望如此，我自然不会阻止。毕竟代币分配之后就是班级内部的问题了。不过，要是之后因为分配问题而闹出矛盾，我也无法提供任何协助，这一点还请你牢记」
「……切」
面对我接二连三的指出痛点，池有些不满地咂了咂舌。
「放心吧小桔梗。我和那些会背叛班级的家伙不同，事后绝对会把代币好好分给你的」
「嗯，我相信池君哦。当然，我也同样相信筱原同学和小美」
除了A班以外的学生，在内心深处都对率先主动承担风险的栉田给予了很高的评价。因为在他们看来，栉田是真心实意地对所有人说着“我没有怀疑任何一个人”这样的话。
不过——
在残留着一丝微弱裂痕的情况下，事态向着下一个阶段推进。
接下来需要考虑的，是实际上移动到在这个小组中获得最多票数的目的地后，随之而来的结果和影响。
「这次的课题内容，和最终的目的地之间并没有必然的关联，对吧？」
真田一边向周围的人说着，一边歪过头去向监视员发出了询问。
当然，并没有人回答。
不予置答本身就是最好的佐证，这一问话正是这个意思。
「既然如此，我认为集中最多票投给体力消耗最少、距离最近的目的地是更好的选择。有人持反对意见的话请告诉我」
听了真田的发言，几名学生再次将目光落回到了地图上。
目的地的候选一共有五个，而此时此刻，它正作为一种明确的利害差异展现在众人面前。
是选择近点？还是接受一定程度的移动成本前往其他的地点？
现阶段，并没有材料能够断定哪一种才是正确的。正因如此，每个人的性格和思维才会原封不动地作为意见表露出来。
「我觉得真田的提案挺好」
第一个开口的是园田。他一边端详着地图，一边抛出了自己直白的想法，表示自己可不想白白吃苦。
「毕竟是四天三夜对吧？明天开始会累是显而易见的。而且既然不知道下一个课题是什么，还是想尽可能多留点体力啊」
这番话毫无修饰。但也正因如此，它极其贴近此时此刻在场大多数学生内心最真实的感受。抛开那些早期退场的学生不谈，事实上在生存游戏特别考试中积攒下来的疲劳和消耗绝不小。地图上看起来只是微弱差距的距离，一旦考虑到实际步行，那也是无法忽视的。
「我也赞成……」
小美温和地点了一下头。
「如果仅凭现有的信息来考虑，确实没有理由去放弃距离短这一明确的优势，而且如果于之后课题不挂钩的说明是真的话，那就更是如此了」
她的语气还是一如既往的柔和。但内容却是明确支持去近处。
排除多余的揣测，仅凭被给予的条件来得出结论。在这一点上，她的思维方式与真田和森山很接近。
另一方面，在这样的氛围中，自然也有人不会乖乖顺从。
「但是，这难道不是建立在完全相信监视员那番话的前提下吗？」
墨田抬起头来。声音里没有强烈的抵触，而是渗透着一丝警惕。
「虽然监视员说了课题的内容不会变，但可没说移动的难易度、以及对之后的展开不会产生间接的影响吧。仅凭距离近就做决定，是不是太冒险了点？」
这番发言听起来倒也有理有据。
实际上，这类考试中去怀疑监视员措辞中的漏洞，是一种极其自然的想法。
一旦有人将这点挑明，在场的人说不定就会产生动摇。
「也是啊。换作这所学校的话，确实很有可能搞这种名堂呢，就像以前那样」
池立刻咬住了话题。
虽然还拖着刚才那股险恶的劲头，但只要是对自己有利的论点，他就会立刻跟进。
「选近点是人之常情，但这过于简单了吧。这种考试啊，不是也存在选了普通选项结果吃大亏的情况吗」
这并不是有什么依据。但却很容易让人在感官上产生认同。
因为比起单纯的最优解，这种解读背后深意的思维方式，看起来才更像是这所学校特别考试的风格。
葛城也双手环抱在胸前，有些思索般地垂下了视线。
「确实不能完全否定这种可能性。如果根据至今为止的特别考试来看，会去思考未明示的部分也是很自然的」
比起表示赞同，这其实更接近于保留意见。但是，仅仅是加入了一个这样暧昧的肯定，直冲近点的氛围感就减弱了。墨田也紧接着将视线滑向了地图。
「虽说如此，如果过度深读的话就会变得无法收拾。在除了距离以外没有其他可对比材料的前提下，不管怎么想都只能是推测吧」
面对这仿佛一刀切断话题般的话语，几个人默默地点了点头。怀疑固然是可以的。但是，一旦开始怀疑就会没完没了。现在需要的并不是正确答案，而是用来统一投票的基准。
从这个意义上来说，墨田的话语稍微将现场的气氛拉回了现实。
「我……」
小小地发出这一声呢喃的是栉田。
她在说话时，刻意保持着不会让所有人的视线过于集中在自己身上的自然感，但发言本身很有分量感。
「我觉得在目前这个时间点，就算一直讨论未知的事物，也是想不出答案的。谨慎行事固然重要，但移动负担小这一点是显而易见的，如果能以此换取接下来的从容，那我个人更倾向于这点」
极其温和且不带棱角的说话方式。
既没有否定任何人，同时又把结论引向了支持去近点。在处理这种场面时，她说话的技巧还是一如既往的高明。
「小桔梗都这么说了，那应该没问题吧」
池的表情瞬间舒展开来，极其干脆地改变了自己刚才坚持的意见。
筱原从侧面瞥了他一眼，但这次什么也没说。
不，应该说是克制着自己不去说，这样才更贴切吧。
她不想因为无聊的小事让气氛变僵。这样的判断已经写在了她的脸上。
伊吹一直一脸无趣地看着事情的发展，终于有些不耐烦地开了口：
「说到底，前往远处有什么好处，在现阶段根本就没人能解释得通吧？既然如此，选近点不就好了。要是猜错了虽然会让人火大，但至少眼下能少走点路不就行了？」
虽然说得有些粗暴，但比起平时，这次伊吹更早地提出了意见。恐怕是因为身体疲惫，所以开始讨厌做无用功了吧。园田也像是为了附和她一样点了一下头。
「是啊。至少作为推进讨论的轴心，这是最容易让人理解的理由。哪怕无法让全员百分之百都满意，可以近点为基准的话更容易让大家统一投票吧」
至此，支持近点的人数大幅增加。
即便无法做到全场一致，作为被采用的轴心，已经形成了足够的优势了。
不过，事情可没有简单到就此结束。
究竟该选择哪一个近点，或者说，支持近点这个判断到底能被容忍到什么地步呢。实际上接下来才是关键。
吉田看了看眼下的场面，用手指重新指向地图上的候选地点。
「我想再强调下，真可以搞得这么简单吗？和之前自由行动的无人岛考试不同，目前可没有任何保证支持我们随随便便移动。难保尽可能往岛的中央靠近，在之后的局面上会变得更有利不是吗？」
「要是移动了的话，说不定移动了多少就能赚到多少便宜呢？」
谁都想更有效率地获得到代币。为此所需要的票数分配大家也都理解了。即便如此，由于目的地有可能会左右今后的特别考试，大家的意见理所当然地产生了分歧。
「吉田和筱原的发言也不是不能理解。不过那些全都是没有依据的推测。往中央靠拢并不见得就一定是正确答案，如果从合理性的角度出发，我认为选择近点才是最优解」
「你的脑袋是不是太死板了啊，葛城。正因为这种思维才被我们不接受这件事，难道你都已经忘干净了吗？」
「别说了，吉田君。这并不是什么友善的发言」
原本我以为转班之后，自己对以前同班同学的了解已经达到了一定程度了。
葛城原本就和我这种背叛班级的人不同，属于被排挤出来的一方，但没想到程度会如此之大。
恐怕是因为每当班级方针出现分歧时，他们都会反覆产生对立吧。
「我投葛城一票。就像他说的，反正不管去哪里，接下来会发生什么谁都不知道」
在视线的交汇中，池用一种仿佛置身事外的语气说道。
到此为止虽然各种意见都已经出齐，但要说大家步调一致，哪怕是客套话也说不出口。如果直接进入投票的话，很有可能无法按照初期固定的构想顺利推进吧。只要有任何一个人改变投票，整个方案就会瞬间破产。
随心所欲地拓展自己的想象，并坚信这就是正确的选择。
这正是典型的确认性偏差。
选择最近的目的地这本身并不是个坏主意，但总有人会觉得越远可能越会有好事情发生，或者怎么看都觉得去一个谁都不会选的地方才更好——比起单纯的概率和效率，人们往往会优先去追求“故事性”。从而被那些不确定的魅力所吸引。
当然，虽然目前无法得知哪一个选项会对今后产生影响，抑或是不产生影响，但唯一可以肯定的是，时间正在一刻不停地流逝。
「我希望抓紧时间。在生存游戏特别考试结束后没有好好休息，就紧接着进行这次的特别考试了。如果能早点进入投票环节，那最好不过了」
正因为在1到5的选项中选哪一个都无所谓，所以讨论才显得毫无意义。
「嘿，那这么说来，对我们而言把时间拉得越长反而越有利咯」
因为被我无情对待而心生怨恨的池，抛出这句话笑了笑。
「这是小组的战斗。起内讧不会带来任何好处，池」
「明明一直都是绫小路那家伙在跟我找茬啊！」
池刚想反驳，但还是抓了抓后脑勺，随后左右摇了摇头。
「啊啊够了。反正也是白费劲。别废话赶紧投票吧」
之后，在葛城的引导下，以班级为基点进行了调整，完成了投票地点的决定。
「全员投票已经结束，现在宣布结果。投票结果为：B9三人、E12四人、F14三人、I10三人、I13三人。接下来请第3小组前往E12。同时，我将根据结果向各位学生发放相应的代币」
「看来全员的意见顺利达成了一致，太好了」
每个班级都拿到了10个代币，在没有产生任何差距的情况下落下了帷幕，算是一个有惊无险的平稳开局。
葛城对这个结果感到满意，重重地点了点头。
即使那些怀揣着各种不满的学生，终究还是优先考虑了眼前的代币吧。
「原本担心的背叛者一个都没有出现。太好了呢，池」
「那是因为……防止背叛的主意是我们班提出来的吧？向我抱怨之前，先好好感谢一下小桔梗吧。谢啦，小桔梗」
池一边向葛城反驳着，一边强烈主张这全都是栉田的功劳。
「哪里有这回事啦。我没什么自信，不过能帮上大家的忙，我就很高兴了」
在班级内外的成员混杂在一起的状况下，栉田的脸上始终挂着微笑，带着几分羞涩的演技如此回答道。
「就是说呀。防止背叛的方法是栉田同学想出来的呢。看事情的角度果然和我们这种人不一样呢」
筱原用了一种只有堀北班成员才能听懂的措辞，尖锐地刺了一句。
不知是对栉田心存芥蒂，还是单纯因为池夸奖了栉田而迁怒。
但无论属于哪一种，栉田都继续维持着自己的仪容仪表，只是当成了耳边风听之任之。
2.
移动到E12后，已经过了下午6点。
我们依照监视员的指示，决定在此处扎营。基本上，都是按照班级划分各自生活圈，各班同学在自己的领地里搭帐篷或设置好临时卫生间。
生活区域更加细致地按照4个班级划分。
但是池一看到我，便双眼紧盯着说道：
「先说好，没我们允许你不准靠近我的帐篷绫小路。皋月的也一样」
「我没打算在课题以外的地方与你们为敌」
「谁信啊。就算你想让我退学，我也不会让你如愿的」
「就算我说完全没有这种想法你也不会信吧」
「不然呢。还有你今天对我们的态度也——」
池用粗暴的语气持续轰击，葛城似乎有点看不下去了，他停下了手里的工作站了起来。
「你们别忘了，大家现在是同一个小组的同伴」
葛城再次进行了忠告。不过池的愤怒并不会收敛吧。
「……我现在很冷静。我不认为他是我们的同伴。绫小路背叛了我们班，刚才又把我们当傻子一样对待。对他不能放松警惕，不知道什么时候就会陷害我们不是吗？总之非必要别靠近我们这边」
「这个16人小组当中会出现退学者的话，到是能理解你说的……」
「没事的葛城，池说的基本正确」
帐篷搭好后，我便将行李搬了进去，而同时吉田也进到了帐篷里。
「不过绫小路啊，你对A班……不对，你是对池或筱原有什么怨恨吗？」
「没有，整理事件原委的话，对方恨我的理由倒是有很多」
「确实。那刚才第一场课题的讨论里，你对他们的态度又是怎么回事。我觉得说的有点过了，而且没道理啊？难道说，有什么不能轻易说出口的事情吗?」
看来对于坦率说出没怨恨的我，吉田不是很相信。
「而且特意从A班降级到我们班也是奇怪的点」
我停下工作看着吉田，而他也做出一副认真的表情继续说到：
「怎么说呢，我就这样旁观真的好吗。虽然以你的实力，肯定能稳稳当当从A班毕业」
「A班对我来说没有任何意义。一部分的毕业生没有用特权，也照样考上了想去的大学」
「好的大学你肯定也能考上。但是……既然你都来这所学校了，拿到A班特权也没坏处不是吗？」
「也是，这点我不否定」
「只是不否定的吗」
吐槽我的发言后，吉田笑了起来。
「我也问了很多学生关于未来的事，吉田你呢，决定好之后的路了吗」
「我打算去上大学。但去哪所学校现在还没决定」
说实话，虽然大学本身与我的人生是无缘的，但为了不露相，我也对升学的事调查了许多。提到高三的夏天，就是决定志愿的时候。按照惯例，最迟也得在11月里决定好院校。
「吉田应该也决定了吧？你之前说考个差不多的大学就行」
「我的想法还是没变。硬要说，我想留在东京。不过，不能A班毕业的话，只能去上老家那边的大学了」
与普通的高中不同，这所学校有着名为A班毕业的特权。
以吉田举例，去报考老家的大学，先靠自己努力争取合格。虽不知道过去的毕业生是否也有这样的，但依照学校规定，临近毕业，也就是3月1日的时间点上，A班的位置就已经确定。使用那个特权，就可以立马被当作特招生进入自己的想去的院校。当然，如果进入了一所不符合自身能力范畴内的大学，基本是没有好处的。课程节奏快，周围学生的思维能力之高，自身知识储备量的不足，这些点上都得好好下一番功夫。但是，到底如何也取决于之后的努力程度。按常理来说，大学早就已经决定好了生源数且会对考生进行严格的筛选。一考定终生，越是重点的院校竞争对手的实力也越高。摆在眼前的，会是一个又一个的难关。
但跨过这些难关后，要做的就只有全力向前。
当然，道理并不适用于所有的院校。医学部或是一些特别专攻的学科，即使勉强进去，等待自己的也不会是光明的未来。
若是对自己的学习能力没有自信的学生，便不会轻易使用特权，而是会将其用在找工作上，就职一家能接受高中毕业的大企业，才能更好地体现出特权的价值吧。
「嘛，在对梦想高谈阔论之前，我们还得赢下这场特别考试啊」
吉田说着，便躺下了。
但我却喊他立刻起来，他坐起半身向我问道：
「干嘛呀」
「就像你说的，先赢下特别考试才是重中之重。还好，现在其他班级的人都待在自己的帐篷里，趁现在我有几个事情想试试，陪我一下」
我说着，将自己的手表朝向吉田。
「虽然云里雾里的，但你肯定想到什么主意了是吧？OK，试试吧」
拖着疲惫的身子，接下来的时间里，我与他面对面尝试了许多我的一些想法。
3.
晚上7点的晚饭时间。我拿着食物来到女生们聚集的地方，向正在与网仓谈笑风生的栉田问道：
「栉田，可以的话要一起吃饭吗」
听到我的发言，网仓的表情变得些许僵硬，或许是在脑海中想到了别处的某人。
但马上又恢复自然的神情，让栉田对此不用在意。
栉田虽然困惑，但还是拿着晚饭跟我离开了。
我们移动到了不会被轻易偷听的地方，栉田与我保持一米的距离。
「你打算做什么呢，绫小路君」
「我没说过想和你商量一下后面几天的事吗？」
「没有啊……况且，你并不需要借助我的力量吧。我现在挺困扰的」
「是吗？我还以为让你在组内能发挥作用，就能满足你被承认的欲望」
「别逗我了，如果只有绫小路君在还好，但在知道我本性的筱原同学和池君面前把我捧那么高，你知道我有多痛苦吗。他们一直在挑逗我」
说完，栉田摆出锐利的眼神紧盯着我，继续开口：
「不过我本也清楚他俩不靠谱就是了……」
从排除法中选择自己是没有办法事情，她一副嫌麻烦的表情喃喃道。
「话说，绫小路君似乎在新班级里日子过的风生水起啊」
「毕竟坂柳离开后班级彻底无路可走了。即便不是我，换作其他人来也一样吧？」
「说的倒是好听」
简短略过后，栉田瞬间露出一副犹豫的样子，但马上又恢复常态。
「想问什么就问吧」
「也没什么」
虽然立刻给出了回答，但栉田仿佛觉得已经被我察觉到了一般，叹了口气后问道：
「目前关于绫小路君的传闻接连不断。虽然我不认为全是真的，但也确实从D班那边听到了许多」
栉田的视线看向一之濑班的网仓她们。
「不过——」
话题改变，栉田的表情也同时发生了变化。
「被别人知道自己的本性，就真的基本全是坏处呢。像这样能说说心里话的时间，或许是我唯一的救赎呢」
她强制将话题结束，与我拉开距离。
手上拿着的晚饭一口也没有动。
「不好意思我要回去了，我可不想无意义地被筱原同学她们盯上」
「双重身份的生活可真不容易啊」
「现在才说吗」
随后栉田回到了网仓她们身边。
确实，在听到了我如此伤人的发言后，筱原便将气撒到了栉田头上，对栉田来讲，正面迎接筱原的炮轰肯定不好受吧。
所以明天不会再把她卷进来了——这是不可能的。
这次特别考试必定会有谁退学。
通常来说应该守护好本组的学生，祈祷其他组或是其他班的学生中出现最后一名，但我并不打算如此。
从自己小组剩下的15人中自由选择一个学生退学才是更合理的做法。
将事态调整为“选谁退学都能说得过去的情况”，这一点上我不会懈怠。
虽然优先度很低，但栉田——也是候补人选之一。
4.
吃完晚饭后，监视员拿着平板来到了我们这。
「看来大家都吃完晚饭了，现在开始，有新的【个人】课题需要大家挑战。明天开始，小组也会进行课题，在此，希望大家好好将『受欢迎者』与『不受欢迎者』选出。受欢迎者的投票与不受欢迎者的投票将各自进行，被推选为受欢迎者的学生在课题结束时会获得5个代币。而被选为不受欢迎者的学生则会失去所持有代币数的一半。只有1点代币数的情况下，作为补救措施，不会失去代币，但如果是3以上的奇数，则会舍去余数，直接失去半数以上的代币。然后，若自己投的受欢迎者得票数最多，则可以获得2个代币」
决定受欢迎者与不受欢迎者的课题。其他班的视线自然看向了栉田，另一方面，池、筱原、伊吹将视线投向了我。
「若出现同票的受欢迎者，则不会获得代币。相反，出现同票的不受欢迎者，则当选者失去一半代币，讨论时间为30分钟，投票方式也与之前一致。另外，被选为受欢迎者的学生不能再被选为不受欢迎者。那么，请大家开始讨论」
前一个进行的课题，再加上这次的课题，同学们开始有种既视感。
大家也慢慢察觉到了。
「这样的特别考试，之前不是也出现过吗」
吉田在一旁小声询问真田。
「是的，非常相似。或许这次特别考试，很有可能就是依照全部特别考试的分类，仿照着推出各种课题。而且，四个班级混合的小组形式也与合宿时非常接近，这样一想就能理解了」
虽然无法下定论，但作此猜想的氛围正逐渐浓厚了起来。
这样一来，明天以及之后的日子，或许会出现Paper Shuffle、科目选择考试，协力型综合笔试考试等等，虽然规模不能比拟，但课题的规则或许相近 。
不管如何，现在的猜想也派不到什么用场。
与刚才全员都能得好处的课题不同，拿到5个代币的学生只能有一位。且无法平分至剩下的15人。想必在座的人都希望自己被投为受欢迎者。
事实上，能自信地说出自己就是受欢迎者的学生寥寥无几。
若是存在，那么反而会被他人排斥。
蠢蠢欲动的池没有第一个举手，也是对怕自己不但当选不了受欢迎者，反而会成为众矢之的从而落入不受欢迎者。
「这次的课题挺棘手啊。让全员想法一致，选出1名受欢迎者的话，剩下15人就可以获得2个代币。可只有被选出的受欢迎者能拿到5点代币。这就难办了」
「如果大家无法简单统一想法，从受欢迎者这个词来看，投栉田是最佳选择吧」
为了节约时间，我就此说道。
「我，我吗？」
当然，栉田肯定是装出一副惊讶的样子。
不对这种场合下，或许她是发自内心的惊讶。
堀北班的学生们无一例外，都已经见识过栉田的本性，虽然大家可能认为我只是单纯对带着假面的栉田进行评价，但她们震惊之余，表情还带有一些探究我意图的成分在里面。
同时，吉田他们也表现出惊讶。
推选其他班学生，代表将自身的利益全都让给他人。
栉田抛来怀疑的目光，我感受到对方散发出了『你想干什么？』的威压。
不过这可能只是我擅自的想象。
我继续说道：
「当然，这只是其中一个方案，如果有其他合适的候选人，提出来也无所谓」
我表示自己并不强迫大家。可即便如此，头一个号票的方案往往都会被拿来作为基准。
「不，确实如此——」
池紧接着继续说道:
「毕竟小桔梗本来就很受欢迎。和谁都能聊得开，也不会和其他人发生不必要纠纷」
池顺着我的意见用轻快的语调表示赞同。
栉田的表与里。即使班级内部知道其本性，只要不被其他班知道就能有效利用此条件。这一点池非常清楚。而且，本来池对栉田的好感度也绝对不低，所以才顺水推舟吧。
「是……是吗？我自己倒是不太清楚呢」
「我们当中只能选小桔梗了吧，肯定没问题的」
池一边点头一边笑嘻嘻地说着。看着害羞地笑了笑的桔梗，池乐开了花。
池的发言以及态度毫无疑问是对班级同学的掩护，可从站在女友立场的筱原的角度来看，想必不会高兴吧。
男友轻浮的态度，肯定让她心中积攒了不少怒火。
本来应该会和之前一样扯住他的耳朵教训一顿，但只要栉田被选为受欢迎者，自己也会因此受益。
「也……也是呢。如果一之濑同学在场的话就另当别论了呢，只限于我们小组，肯定选栉田同学吧？」
筱原的话里夹杂着一丝挖苦的意味，但也顺着池的发言，继续将话题推向下一个阶段。
照这个趋势下去，对A班以外的班级来说不是什么好事。
反对的意见立马出现在组内。
「等等。栉田受迎这件事我并不否定，可也不用这么轻易就投……」
吉田未继续说出下文，开始有些犹豫不决。
「那你说，受欢迎者除了投小桔梗还能投谁？」
「这个——」
吉田看了一眼周围，是否有能与栉田匹敌的，亦或是在她之上的学生。
当然，即使在场随口胡编也找不出来相对应的学生。
「看吧。怎么想都没有其他人选。定了定了」
「我其实没那么了不起啦……」
栉田矜持地笑了笑，但她的语气很微弱，是一种留有接受余地的态度。
而这也成为了A班的池等人在背后推波助澜的理由。
「我明白的你的心情吉田，事实上我们组里确实没有比栉田更适合的人选」
我淡淡地为A班补充道，不过也确实是在陈述事实而已。
「要是白石在的话……」
吉田带着懊悔的语气，用其他人听不见的音量小声说道。
虽然白石并非不受欢迎，但刚刚的发言只是来源于吉田的个人喜好吧。
「……原来如此」
一直在观察局势的葛城开口说道。
他抱着胳膊，视线笔直地看向我们这边。
「道理上说得通。可这个提案有一个大问题」
果然，最先注意到这一点的人是葛城。
「你们都被受欢迎，不受欢迎等词汇迷惑，将班级间的利害无视了」
平静的一句话却格外有分量。
「我们的小组是由四个班组成的。根据结果，必然会出现亏损的班级」
「没办法呀。实际上小桔梗本来就很受欢迎——」
「重点就在此，和现在无关。课题的题目要求我们决定谁是受欢迎者，但其实，并没有必要将目光放在这里吧」
「诶……？但监视员也说了把这个作为课题让我们好好决定不是吗」
「那又如何。这句话里得不出其他含义了吧？」
正中核心。本次的课题并不是谁受不受欢迎的讨论。而是谁能成为受欢迎者拿到代币，或成为不受欢迎者失去代币。
若是被表面所迷惑，就无法得到正确的讨论结果。
「投给栉田的话，只能会让A班单方面收益」
葛城的眼神锐利了几分，与其说是指出问题，倒不如说是在牵制。
「原来如此……对啊，事实上完全和受不受欢迎没关系啊」
「那这样的话驳回，驳回」
伊吹立马接话。但她似乎还觉得哪里不足，又继续说道：
「为什么要特意选栉田——为什么必须要把代币交给其他班。就这么轻易地被牵着鼻子走，你们是傻子吗？」
这份毫不留情的抗拒，与其说是出自分析，不如说是个人情感。
不过这样就足够了。
不如说，这样才能让局势运转起来。
正在我思绪运转时，葛城看向了我。
「这种程度的事绫小路不可能想不到。应该不会只有我这么觉得吧？」
葛城追问为什么我要推举栉田当受欢迎者。
「你不会和栉田同学在背地里有什么联系吧？」
至今为止还站在栉田一侧的筱原，将疑问抛了过来。
「诶，这，这是什么意思筱原同学」
眼见自己受到怀疑，栉田立马表现出了强烈的困惑。
但筱原没有理会继续说道：
「字面意思哦？嘛，不过我想栉田同学肯定不会干出这种事」
「当然了。况且，我们也不知道会出现这样的课题呀」
「对啊皋月，肯定不可能啦」
「你为什么总帮着她说话！」
「不不，等等，没必要摆出一副要吵架的态势吧？虽然我也这么认为，但这次绫小路只是想选一个最保险、最稳妥的学生而已吧」
「不好说哦。我倒是感觉宽治一直盯着栉田同学看呢」
「没，没有啦。是真的，我发誓」
眼看讨论的氛围变成情侣吵架，伊吹蹬了蹬地面。
「总之，从结果来看，我反对将代币给A班」
「是啊。我们也反对」
B班剩余人员以及其他班级也陆续表明自己的观点，一步也不肯退让。
「不，可是，比起不必要的争执，那样也挺好不是吗？一开始就火药味十足，那之后该怎么办」
仿佛是为了逃离筱原恐怖的视线，池试图缓和氛围。
「你们想啊，这样下去不管多久都不可能谈拢了」
「那就不谈呗。直接自己投自己的就行了吧」
不擅长讨论的伊吹就此断言。
既然通过讨论无法营造出对自己有利的局面，那就干脆在对等的条件下进行胜负。这大概就是她所认为的最易懂、且最有胜率的做法吧。
葛城在一旁冷静地整理着伊吹的发言。
「按照自己所想的推举受欢迎者，或许也是一种办法」
「本来就应该是这样选出的受欢迎者拿代币吧。结果会是谁现在还不知道就是了」
伊吹自然地点了点头。
「但这实质上还是各班自己拉票。就算不开口，用一个眼神就能让对方知道去投给谁」
各班将票数总和，就会拥有最多3票的票数，选出合计4人的受欢迎者。而结果，便是谁也得不到代币。
「就是说啊。那样做的话票数只会分散，谁都拿不到代币。既然这样，把票集中在小桔梗身上，从而拉高整个小组的代币总数绝对更好。这次特别考试又不是只看个人的代币数吧？要互帮互助啦，互帮互助」
「是啊，池。我知道你想说什么。但这样的话，我们B班的谁……比如说我也可以吧。反正都是增加总数，选谁不都一样」
「那有点不对哦园田君，所谓互帮互助，就是要当选者在之后有人遇到困难时伸出援手。很抱歉，园田君的信用分没那么充足。可栉田同学的话肯定信得过。是吧绫小路君？」
我刚才描述的，栉田可以信赖的部分。没想到筱原将其利用反驳了园田。
「确实，这倒是有理」
被选为受欢迎者的栉田会获得5个代币，当然这属于A班。但比如说园田陷入窘境时，栉田说不定会回报此时的恩情而施以援手。确实可以作为一种对未来的保险。
「我们班会比大家多拿到一些代币不假，可这就像是用信赖换取的价值一样，对吧，栉田同学？」
「我其实——不清楚自己是否配得上受欢迎者的身份，但要是谁遇到困难，我一定会去帮助对方」
全场一度陷入了沉默，只留下统一意见后沉重的氛围。
即便如此，还是有让大家无法轻易点头的理由。
关键在于，这样一来小组内部就会产生代币差。而大家都想避免这种情况。
既然如此，哪怕拿不到代币，只要让多个受欢迎者并存，就能把这个小组内部拉开差距的时间往后推迟。现阶段，已经转移到了是否能够容忍让A班领先一步的问题上。
「怎么办啊绫小路。你有什么办法吗？」
为了不让周围人听见，吉田压低声音向我询问。
我没有回答，而是将视线移向一旁，观察着池、筱原、以及在他们前方的栉田三人的位置。虽然极其微小，但确实与刚才有些许不同的距离感正在他们之间产生。现在只是埋下了一颗让关系有违和感的种子，然而随着时间和状况不断推进，最终肯定会演变成某种状况。这个课题中已经有所体现了。
「所以要怎么办啊。不快点下决定的话没法继续进行吧」
按捺不住的池开了口。他的声音比起焦躁，更是渗透着一种浓浓的，想要快点结束讨论的焦虑。这也证明他已经快要无法忍受这种令人窒息的氛围了。
「有关受欢迎者，感觉只能这样了呢」
筱原说着便慢慢抬起视线。数人的目光自然而然地聚集到了她身上。虽然这些目光中也混杂着警惕，但目前的情况还不需要在意。
「栉田个人的信用分吗……这样确实说得通……」
葛城依然抱着胳膊低声回应，他的眼睛微微眯起，视线如同探究般自然地落到了我身上，看得出他对此完全没有释怀。
「管它什么按班级分票不分票的，反正到头来除了随便选选之外也没别的办法了吧？既然这样还要慢吞吞地一直谈下去吗？真是白痴」
「要么大家分票导致小组都拿不到代币，要么把代币交给我们，拉高小组的总代币数，咱们只能在二选一里做决定了吧？」
池一边说着一边耸了耸肩，筱原赞同似地微微点头，并补了一句：
「而且都有代币拿的话，一般来讲还是会欣然接受吧」
语气虽然轻巧，但在这个场合下有决定性的分量。
提到利益这一通俗易懂的主心轴，反对的理由更加减弱了几分。
「……虽然无法完全消除异议，但鉴于目前没有其他明确的替代方案，暂且接受这个提议或许是个良策」
葛城妥协性地说着。没有完全同意，可他确实承认了此意见的合理性。
「那么——受欢迎者就定是小桔梗了对吧？」
面对池的确认，没有人提出异议。数秒的沉默后，这个提议直接当作全员通过处理了。
第一阶段告一段落了。
然后——。
「也行吧。话说——不受欢迎者该怎么处理？」
伊吹的发言再次让全场的气氛凝重了起来。
或许对伊吹而言，这才是更加需要注意的点吧。
与方才不同，谁也没有贸然开口。
这是当然的。
接下来要聊的，是决定扣除某人的代币数。绝不可能轻易妥协。
正因如此，接下来才需要更加谨慎。
「互相推诿的讨论只会演变成毫无意义的内耗。毕竟不可能有人会主动站出来承担损失」
为了避免气氛变得紧张，葛城刻意直接了当地把话挑明。
「……嘛，也是啊」
C班的同学面面相觑，脸上露出复杂的神情，但都对此表示理解。
「那么，大家一起决定的，只有受欢迎者就足够了吧」
葛城顿了一下继续说道：
「不受欢迎者怎么选，我们各自判断投票即可」
「也就是说不要互相怨恨对吧」
筱原带着些许烦躁，向其确认般地问道。
她清楚，此处表现出强烈的否定意见，那可能会成为众矢之的。
另一方面，伊吹确认过葛城的提案后也开始不说话了。
与受欢迎者被推选上去的栉田不同，伊吹很有可能收到来自大家的票数，成为不受欢迎者。
「就是这么一回事」
真田对此重新整理了一下思绪。
「不刻意追求统一，反而留下博弈与试探的空间……吗」
他像是理解了一般微微点了点头。
如果有人认为这就是让大家硬选出一个人，那只能说想法过于单纯。
只要分票，就会出现心理上的博弈。
而随之而来的——便是出现扭曲。
池放松了下来，筱原也同样轻轻吐了一口气。两人互相对视了一眼。
对此，意图已经确认。而各班都开始在无意识中进行着这一举动。
不去刻意确定谁来当这个丑角，而是交给命运，这只是原则上而已。
实际上，无论是正面要素的投票还是负面要素的投票，同样都会产生有组织的投票。
而在负面投票中，会掺杂更庞大的干预。
让每个人按照自己的想法去投，这句话说的好听，但实际上，这其中会产生心理博弈、事先产生设想，并且会引发基于设想的跟风行为。如果对这种跟风不作任何梳理直接放任不管。那么最后票数就会收束到最保险的选项、最容易被推出来背锅的人身上。
而那个最保险的选项会是谁，不用想都明白。
池和筱原100%会投给我。伊吹也会意识到这点并一同参与，如此一来我就已经得了3票。而且，葛城等一部分的学生也会看透这一动向，从而顺水推舟，把我作为不受欢迎者给抬上去。
在C班以外的学生之间，这种心理上的博弈正开始悄然蔓延。
面对逐渐成型的局势，真田露出些许不安的神色也无可厚非，但现场没有人提出反论。毕竟表面上已经决定自主投票，那就没办法阻止了。
「就这么办，开始投票吧」
大家也纷纷简短地表示赞同，现场的局势完全开始向投票环节发展。
受欢迎者选栉田，不受欢迎者各自判断。
作为讨论而言，到此就已经结束了。至少形式上是这样。虽然并不是所有人都心服口服，但继续深究下去，只会暴露出谁会明确亏损的利益构图。因此，大家自然而然地产生了一种想在差不多的时候就盖棺定论的想法。
实际上，就此结束话题不失为一种正确的做法。
继续往更深层的方面死缠烂打，风向就会往意想不到的地方转变，从而一发不可收拾。
正因为是在受欢迎者的票数决定之后。不受欢迎者的话题，大家肯定也不会特地去谈论。表面上不做决定的表态本身，就是这个场合下的最佳对策。
不过成为靶子的我，自然不会让讨论就此结束。
「最后有一个点想和大家再确认下，交给各班自由投票的话，票数可能会变得分散。换而言之，可能会出现复数学生损失代币的情况。这难道不是最坏的展开吗？」
在准备投票的节骨眼上，我将问题抛向了小组成员。
「什么啊，你还要拖延吗？已经够了吧。不受欢迎者又不是一定会从你们C班里选出」
明显带有暗示的发言。池的架势简直就像在说“你会被选为不受欢迎者，所以不可能有平票”。
「虽然我也不想把一切推倒重来……但绫小路君你说说怎么办才是最优解吧」
真田抓住时机向我询问。
由于其他班级都想把这个话题直接顺水推舟带过去，因此脸上都露出了厌烦的神色。
我没有停顿继续说道：
「这是个难题。事实上，成为不受欢迎者就只有坏处」
「所以进行平等的投票。结果就算出现多个不受欢迎者也是没办法的事吧」
葛城的话语与视线里，隐含着一股“让我看看你如何挺过这场困境并将状况往好的方向改变”的意思。
「让名副其实的受欢迎者栉田集中获得受欢迎者的票数，其余15名学生各获得2个代币。到这一步都没有问题。而不受欢迎者则存在分票风险，失去半数代币的学生可能会出现2到3人，而回避此风险的方法只有一种。那便是与受欢迎者一样，将不受欢迎者一起选出来」
「哈？就是因为选不出来才让决定各自投票吧，你再说什——」
「我还没说完，不受欢迎者的票就由我们班来承担」
不将命运交付给那种表面上平等的形式，而是由我们主动去收割那些票数。
这样的话就能将结果扭转成一个看似相近、实则截然不同的结局。
「提前弄出一个专门接收不受欢迎者选票的口子，形式上就能让其他班不受影响」
「你都这么说了，那就赞成啦，是吧皋月」
「嗯，我觉得可以，既然C班主动承担，那我们也没什么好说的」
毕竟在他们心里早就决定好要投给我了，所以没有表现出任何否定意见。
「不过，作为承担的回报，课题结束之后，我需要栉田从她获得的代币里提供2个给我们这边。栉田作为受欢迎者可以获得5个。即使拿出来2个，她个人的留存量在所有人当中依然是最多的」
「毕竟承担坏处的是C班，我完全没有意见……」
看到栉田对此承诺的态度，池赶忙从中插话。
「为什么偏偏要小桔梗来负担你们的损失啊。太奇怪了吧」
「一点也不。我们可是为了不让组内产生复数的不受欢迎者率先做出表态了。为了减轻这部分的损失，才提出让你们稍微帮忙缓解一下而已」
在池的脑子里，已经认定了我就是不受欢迎者，所以他会下意识觉得这是一种无意义的行为。
「这合乎情理。实际上C班即便多拿这2个代币，也算不上占便宜。虽然特别考试开始时每名学生持有的基础代币各不相同，但假设我们4人全都是最低限度的2个代币开局，加上刚才的报酬，持有的代币会在3以上。一旦减半，最少也会失去2个。一加一减，净收益也是0。如果开局时的代币更多，那被扣掉的代币数量还会进一步增加」
那些脑子聪明的学生之所以没有想到把净收益拉回0这一点，大概是因为在这个小组里，根本就没有人在特别考试开始时是以最低2个代币开局的吧。
「总觉得好奇怪啊。可能是陷阱！」
「怀疑也无所谓，你觉得不行的话，那就由池你来担任不受欢迎者吧。当然，你多拿2点代币我也没意见」
「那……不行，我不要」
池强烈地表示拒绝。这也是理所当然的。他手里拥有的代币绝对超出了即使多拿2个也无法填补的数额。要是被减半之后哪怕多亏损1个，他也绝不可能接受下来。
生存游戏特别考试中，葛城和池他们都在相当长的一段时间里没有被淘汰，一直坚持到了最后。正因如此，他们都是带着一定数量的代币开局的。所以在他们的脑海里，自然而然地漏掉了目前还有人的代币数可能在3或者之下这个盲区。
其他班里同样也根本找不到能够承受代币减半代价的学生，因此他们是不可能拒绝我所提出的条件。
「我还想着你会怎么解决，原来有这种角度啊」
即使心有不服想要抱怨，但自己又没办法去顶替，而且也不可能继续一口咬定本来就该让绫小路去当那个不受欢迎的人。反击的突破口已经被彻底斩断了。
「那么，就由我来承担这个不受欢迎者吧，栉田，之后有劳你给我2个代币啦」
吉田看准了这个绝佳的时机，举起手主动请缨，接下了这个会亏损代币的任务。
太过爽快的提议，让在场的空气仿佛凝固了。
自愿承担利益损失的发言作为道理可以理解，但实际上愿意说出口的人寥寥无几。更何况是在眼前这种结果直接关系代币增减的情况。
「反正都得从C班里选一个人承担，不如干脆点。而且万一让绫小路承担了不受欢迎者的票，可就有趣不起来了啊」
说完，吉田特地看向了至今为止还在强烈抗议的池与筱原。
这番话约等于在隐晦地向他们透露我手里其实攒着不少代币，但同时也起到了很强的牵制作用。
「……从不受欢迎者的定义上看，或许这样才是正确的做法」
「我反而觉得像刚才那样大家自己决定更自然一些」
筱原只要能逮到踩我一脚的机会就会把我往死里踩，对此她没有半分隐藏。
「能合作就合作，这才叫小组不是吗？真听天由命般地投票……万一到时候某个人身上收到了比如12票这种结果，与其说偶然，不如说完全是有预谋的组织投票了。我可不想看到这个课题成为我们今后合作关系彻底破裂的第一步啊」
吉田轻轻地耸了耸肩，他用并非严峻的态度表现出自己不是被硬塞了这份苦差事，营造出一种为了班级利益而主动承担的氛围。
既然大家的利害关系无法达成绝对一致，为此必定要有某个人退让一步。既然如今有人愿意主动站出来挑起这个担子，其他人自然也就没有理由再继续拖延讨论了。
「没错，既然如此，我没有异议」
葛城静静地点了点头，园田和南方面面相觑过后也没有展现出反对的样子。即使没有完全信服，但鉴于眼下拿不出其他更好的提议，他们对此判断只能接受。
伊吹则是稍微皱了皱眉，没有再多说什么。毕竟要是强烈否定的话，接下来大家只会把矛头对准自己。
而且就算现在A班把票都投给我，也不能保证可以拿到比吉田更多的票数。若是给我投了2、3票的话，便会引起大家的怀疑从而使合作关系破裂。
「知道了。投给吉田就行了吧」
就这样，投票的对象分别是拥有坚实信赖的栉田与做出自我牺牲的吉田。
虽然大家并非完全觉得OK。但至少局势收束到了所有人都能接受的底线之上。在这条只要再往前踩一步就会彻底崩盘的警戒线内，小组勉勉强强地维持住了平衡。
根据监视员的指示，我们将视线落到各自的手表上。
选择很简单，受欢迎者1票，不受欢迎者1票。
在结果出来前的短时间里，大家谁也没有开口说话。
随后，监视员宣告课题结束。
当一切尘埃落定，紧绷的气氛终于缓和下来之后，吉田装作若无其事地将视线投向了我这边。
在我们眼神交会的那一瞬间，他轻轻朝我竖起了大拇指。
吉田让周围人觉得他是在小小的邀功，表现出自己是一个用自我牺牲拯救班级领导人的学生。
这点在周围人看来确实如此吧。
没持有很多代币，也没因此获利。
但事实恰恰相反。吉田作为C班的学生，非但没有亏损，反而占了便宜。
因为在先前的调整中，我就已经将吉田所持有的代币数量被刻意压低到了最低限度的1个。
正因如此，他就算被选为不欢迎者而成为代币减半的对象，也根本没有什么可失去的，相反他还能稳稳拿到补偿的2点代币，可以说是稳赚不赔。
就在这项课题开始前不久，我和吉田在帐篷里一起反复尝试了几次代币的转让操作。首先第一点，操作手表并让彼此接触是转让的必要条件，在此过程中，系统默认会发出声音提示。不过，只要提前把手表的音量调成静音即可。调成静音互相触碰手表转让代币的话，就可以规避被别人察觉的风险。毕竟双方都要输入对应的密码才能进行发送与接收，因此不存在不知情的情况下代币被私自转走的风险。这便是为什么声音可以自由调节。
紧接着测试的，是实际进行转让时所需的时间和频率。虽然在完成一次接收与发送后会被要求重新输入密码，但几乎没有什么延迟，只要熟练的话，大概10秒左右就能确定好具体的代币数量并进行连续转让。既可以1个代币多次发送，也可以打包一次性发送。
另外，我们还发现，如果在仅剩1个代币的状态下试图进行转让，系统会弹出警告提示。
在这场特别考试中存在代币归零的风险，不仅仅是转让，在考试过程中，也可能会遇到扣除代币的课题。如果一开始就出现会失去3或4个代币的课题，那么对于那些初期只被分配到2个代币的学生来说，会直接陷入死局。学校如果考虑到这个负面要素的话，那么『减半』将会是最好的手段。虽然我当时只是想着通过把代币控制在最小限度来为后续的战略做准备，但没想到居然这么快就派上了用场。有些顺利得过头了。
5.
课题结束之后的一小段时间，监视员没有发布解散命令，而是着手操作着平板。
「现在根据结果把代币分配给大家。那么，休息5分钟后，继续进行今天的最后一个【个人】课题，麻烦大家了」
「不是吧，还有？」
本以为接下来是自由时间可以直接休息的女生们最先发出了不满的声音，紧接着，男生们的脸上也开始浮现出不满的神情。
4天3夜的特别考试。从明天开始正式进入正轨，虽说全都以交谈为中心，但可真是毫不留情啊。
栉田也按照约定，将2个代币转给了吉田。部分学生一边查看着自己的代币数一边消磨时间，不久，课题再次开始。
「接下来将公布今天的最后一项课题，不过这是一项掺杂了运气成分、有点赌博性质课题。可以看作是一个小游戏。因此，关于是否参加这项课题首先让我确认一下人数。参加课题的学生在输掉游戏时需要支付2个代币」
「也就是说……参不参加都是我们的自由吗？」
面对真田谨慎的提问，监视员点了点头。
「是的。比方说，如果各位手头的代币在2以下，就可以选择不参加。或者单纯不想承担失去代币的风险，也可以申请弃权。不过作为代价，弃权需要支付1个代币」
是冒着失去2个代币的风险硬着头皮参加，还是支付1个代币来规避风险，只能在二者中选其一。
「那种情况肯定都会选择参加吧。光是弃权就得花掉1个代币，不是蠢吗？」
「也不能这么笃定。把目光放在收集代币上，课题自然能参加一个是一个。但如果把重心放在规避退学风险上，选择不参加也是正确的」
选择并非只有一条路，类似的情况已经持续了一整天了。
不过，事实上不会有多少人在这里选择放弃课题吧。
到头来，最终还是全员参加。
监视员说明了本次的报酬为5个代币后，课题正式启动。
「这里有16张对折的纸。写着从1号到8号的纸各有两张，抽到相同号码的人将成为对战对手。规则稍后会进行说明，现在请大家过来抽取。信号发出之前，请不要私自确认里面的内容」
没有特定的顺序，大家依照就近原则开始抽选纸条。
我是第6个抽取的人，抽完后便回到了原来的位置。
「那么，请大家一起确认纸上的内容。另外，这些纸后续是要回收的，请不要撕毁或揉成一团」
在监视员的指令下，借着月光，第3小组的学生们纷纷打开纸张，确认起自己的对战对手。
我拿到的纸上写着序号『4』。
「请抽到各个号码的同学，从1号的2个人开始，依次面对面坐好。纸张现在开始回收」
回收纸张的同时，监视员重新开始向学生们分发一套5张的卡牌
这些卡牌就像扑克牌一样，背面印着统一的花纹，正面则分别写着1、3、5、7、9这五个数字。
我用余光瞟了一眼左右两边学生手上的卡牌，确认过后发现与我手上的卡牌一致，都是按照1~9的顺序来排序。
第1组是葛城与森下。第2组是伊吹与诸藤。第3组是南方与园田。第4组是我与王。第5组是池与栉田。第6组是网仓与筱原，第7组是吉田与墨田。第8组是真田与森山。
「请问，我和池君都是A班的学生，也要一起进行对战吗？」
「是的，这场课题与同不同班没有任何关系」
在得到了监视员那最低限度的解释后，栉田虽然有些困惑，但还是点了点头表示明白。
「规则很简单，每局双方同时抽选一张卡牌，数字面朝下放置，随后再公开，数字大的一方获胜，若是一样的数字则算平局，另外，已经使用过的卡牌不能再次使用。率先赢下2局的学生获得最终胜利。获胜的学生将获得5个代币，输掉的学生则会失去最初下注的2个代币，如果最后出现完全平局的情况，则需回到全部5张卡牌的状态进行延长赛，直到决出胜负为止。除去延长赛，请大家将对战时间大致控制在5分钟左右」
虽然没有设置严格的时间限制，但想必也是不允许陷入长时间思考的。拖到7分钟、8分钟的话，即便不至于立刻被判负，但给拖延时间的一方带来某些不利的影响也完全不足为奇。
「请，请多指教」
小美带着紧张的神情朝我微微低下了头。
她手里拿着的5张卡牌，我不可能看的出里面的数字。
「请多指教」
各组待监视员的信号发出后，大家一起开始了课题。
我立刻选出了数字7的卡牌并背朝上放在了地上。
「好，好快啊」
「运气游戏罢了。越早结束越好」
其他分组中也有学生并不急于出牌，而是企图在允许的时间内通过言语交锋来进行心理博弈，但我并不打算这么做。
「也，也是呢……那，那我就出这张……」
小美是会选择出小数字还是大数字，从性格考虑的话完全断定不了。但可以想象到，我的发言在一定程度上会给她带来多大的影响。
我在开局便把这项课题定义为纯凭运气的游戏，并表态要排除一切言语上的试探和博弈，而她也只能全盘接受我这个逻辑，认为自己也必须这么做。当然，她本人原本就不擅长应对这类言语上的交锋，如此一来，她的嘴便被彻底封死。再加上对手立刻就决定好了出什么牌，在她心中也会自然而然地产生一种必须加快速度的焦虑感。
在卡牌间迷茫跳动的指尖，但对方也明白不能花太多时间。
于是，她选择了位于中间的牌并放在了地上
「就选这张吧……」
「那就翻过来吧」
「好，好」
没有去确认对方是否换牌，我们便以最快的速度开始了第1场战斗。
看到这迅雷不及掩耳的对战速度，坐在我身旁的筱原他们也很震惊，并将视线投向了这边。
翻开的卡片，结果显而易见——我的是7，小美的是5。
「啊——」
「继续吧」
中间没有夹杂着任何对输赢的忧喜，我将印有数字9的卡牌面朝下放在了地上。
对我这一系列毫无停顿的行动，小美一瞬间停止了思考。
虽然困惑，但她稍微下定了某种决心，选出了一张卡牌方面朝下放在了地上。而我将一开始放置的卡牌收回到牌堆，拿出新的一张放回了原位。
「换牌……是吗？」
「规则没有说不可以换牌，你要是想换也可以换」
「诶？那个……不用，我就用这一张就行……」
「那就翻开来吧」
互相同意过后我们便将牌翻了过来。我的数字是1，小美的是9。
这样她就赢下一局，但只要下一局我将数字9的卡牌打出，就能确定这场游戏的输赢了。
「啊……我输了呢」
「虽然只是走个形式，我们还是直接做个了断吧」
「……好的」
面对着彻底呆住的小美。我第三次快速地选出卡片并放在了地上。
我的数字是9，而小美翻开的数字是7。
「结束了」
我淡淡地向监视员报告结果，而其他组才刚刚完成第一场对决。
现在的小美恐怕只会觉得是遭遇了不走运的倒霉展开吧。
但实际上却并非如此。
正因为这是一个简单的游戏，所以她才漏掉了一个至关重要的细节，那就是一开始手牌的结构。
分发下来的5张卡牌中，原本就是按数字顺序整齐排列的。从卡片落到小美手中的那一瞬间起，我就一直在观察着她拿牌的方式和位置。如果她重复进行洗牌，或者把手背到身后重新打乱手牌顺序，那么卡片原本的位置确实会变得无迹可寻。可她当时却是直接维持着原样拿在手里。
当然，课题开始之后，她肯定会在无意识中自然地做出洗牌的动作。正因如此，我开局故意以极快的速度抢先落牌，通过这种催促的方式剥夺了她冷静思考和洗牌的余地。既然对手已经先放了牌，她就会觉得自己在这种时候去洗牌也毫无意义，从而产生一种必须尽快跟着出牌的心理压力。一旦顺应了我的步调，接下来的发展就全在掌控之中了。根据小美初次打出的数字，我可以随时调整自己的手牌，保持最高胜率即可。哪怕是在第二局之后，如果对方排除了压力、通过洗牌使得手牌位置变得无法预测的棘手状况，我大可以直接调转方向，转向用交谈的方式掌握住局面即可。只是这次的对局甚至连那种程度的手段都没有必要就是了。
随后，其他的小组也完全了对决，其中也有部分小组进行了延长战，而胜利的人有葛城、诸藤、南方、池、网仓、吉田与真田。



⭕迫在眉睫的课题
----------------------------------------
第二天的上午6点30分，太阳升起的早晨。
我察觉到有脚步声靠近帐篷，便慢慢起身。
一旁的吉田和真田还没醒，能听到睡眠时静静的呼吸声。
我从帐篷中探出身子。近处的葛城带着若干惊讶之情，简短地向我问候了一声早安。我也打招呼回应了他。
「抱歉，把你吵醒了是吗？」
「没事，我醒着」
「这样啊，那可以稍微占用你点时间吗？第二天的课题开始之前，我想就特别考试的事情和你聊聊」
一晚过后葛城思考出了些什么吗，又或者是在看不到的地方收到了龙园的指示吗。
我点头同意后便离开了帐篷。
「这次的特别考试，在有退学风险的惩罚中唯独代币最下位的退学无法避免。就算大家都一样也无法避免。但你知道的，视情况而定也有办法轻松克服吧？」
「有保护点的学生主动牺牲自己就行。当然，也得有人愿意」
「没错。如果这只是班级内部的问题，那自我牺牲或许容易成立。可一旦变成全学年之间的较量，那种自我牺牲就会变成在帮敌人的忙」
「如果说有人能做到不分敌我地去自我牺牲——那大概也就只有一之濑班上的人了吧」
「……一之濑班里现在有人持有保护点数吗？」
因为这属于对其他班级保密的信息，葛城便状似随意地随口问了一句。
「不好意思，这我可不知道。就算我知道，也不能说」
「……确实。」
一之濑班级的内部情报，自然不可能轻易透露给竞争对手。
不过实际上，我已经确认过包括一之濑在内的D班内部，目前并没有任何人持有保护点数。很遗憾，那种做法根本无法实现。
「这只是我个人的擅自推测，和保护点数有无无关，一之濑不到紧急关头是不会行动的。现在的她为了不让班里有人退学，应该没心思再去顾及其他班级」
「如果你的推测成真，那么除非持有保护点数的学生凑巧拿到最后一名，否则到了后天，大概率会有一名学生被退学。既然我们无法得知全学年的代币总数，比起去纠结倍率，倒不如把目标放在不让队伍内有人代币数垫底」
哪怕代币数只超过一个人，只要能确信，好歹也算能让人安心的材料。当然，事情并没有那么简单。在无法亲眼确认的情况下，想要掌握对方准确的代币数本就缺乏可靠性。再加上可以做到24小时随时转让，正常来讲无法抹去心中的不安。
「绫小路，你准备怎么做？」
「问得真够直接。你很在意我的动向吗？」
「我能做到的事情有限。虽然我不想让B班出现退学者，但我的手伸不到所属队伍以外的地方。既然如此，至少我想通过周旋，确保和自己在同一个队伍里的同伴不会被退学」
抱有这种想法的不仅是葛城。绝大多数学生应该都是这么想的。毕竟自己所在的队伍里有人退学，是要承担连带责任的。正因如此，产生“至少要把自己目光所及的范围救下来”的想法再自然不过。
「你昨天对池和筱原的态度那么强硬，应该也是有什么理由的吧？」
葛城发问道，在他看来，那不像是毫无意义的争吵，也不像是凭个人喜好摆出的态度。
但我只是轻轻摇了摇头，予以否定。
「如果你是这么想的，那可太高看我了。纯粹只是我和那两个人不和罢了」
「居然会因为个人感情对队伍里的同伴摆出挑衅的态度？这可不像你的作风。我本以为你是更冷静、更沉稳的类型」
「池他们不是也说了吗？当上班级领导者之后就露出本性了」
「……难以置信，嘛，算了」
或许是认为再追问下去也不会有什么结果，葛城转移了话题。
「不管你的本性是什么，基本的核心想法应该是一样的。把“不希望班级同伴退学”放在第一位的同时，我也认为我们之间应该有能够携手合作的部分吧？」
「作为同一个队伍的成员或许有能齐心协力的部分。不过我们对于惩罚的理解截然不同。想要合作恐怕很难吧」
「不同……？」
「葛城，你之所以不想让退学者出现，是因为他们是你的同班同学。但重要的不是班内还是班外，而是有没有在这场特别考试中活下去的价值。哪怕是同一个队伍、同一个班级的同伴，如果配不上这份价值，被退学也是理所当然的」
「我并不完全否定你的发言。但要做到一视同仁地对待，往往说起来容易做起来难。说到底，优先保护同伴并不是什么恶行。倒不如说这是必然的规律。不仅是在这场特别考试里，回顾人类的历史，一切不都是如此吗？」
出身是否相同、人种是否相同、国家是否相同。
人类总会在某个地方画下一道线，然后拼尽全力去守护被认作是“同伴”的人，并去讨伐敌人。
「我并不是要求你也这么做。但我的意思是，原本的道理就应该是那样的」
无需强加于人，在框架之下自然会诞生出惩罚，那些不适合留下的人便会随之消失。
「那么，你的意思是，哪怕这次C班的学生拿了最后一名被退学也无所谓吗？如果真要是这样，我们对惩罚的看法确实存在分歧。但如果你真抱着这种想法，我多少会有些失望」
「通过清除能力不足或者破坏班级和谐的人，来实现自我净化，这种事以前也屡见不鲜吧。当然，我并不是说至今为止被退学的每一个人都是类似的清除对象。但山内、佐仓、前园的消失，包括你加入之前，当时龙园班也除掉了真锅。虽然在人数上确实会陷入不利，但综合来看并不全是亏本买卖」
这种理论，对一心想要守护同伴的葛城来说，是绝对不可能产生共鸣的。
毕竟谁听到这种话心里都不会舒服。
「大清早的，打扰了」
短短五分钟左右的对话。
葛城点了点头，轻声致歉后，便毫不掩饰眼中的那份失望，转身走回了自己的帐篷。
过了早上7点，与葛城分开后，我隔了一段时间才走向C班的帐篷。此时吉田也已经起来了，正在帐篷外准备早餐。真田也在稍远一点的地方忙碌着。
「你和葛城好像聊了蛮久的啊」
「你注意到了吗？」
「因为你走出帐篷后，我隐约听到了葛城的声音。虽然有点好奇，但觉得过去打扰也不太好。你们是在聊特别考试的事吗？」
既然出去谈话的事已经被知道了，也就没有隐瞒的必要了。
「他来找我商量，看能不能为了不让班级出现退学者而互相合作」
「你打算和B班联手吗？」
吉田既没有表示肯定也没有否定，纯粹只是出于对作为班级领导者的我的判断感到好奇。
「很不巧，谈判破裂了。这本来就不是两个班级之间能解决的问题。不过到了第二天，各个地方可能都会开始出现摸索这类联手事宜的苗头吧」
「那可得把眼睛擦亮了」
吉田神色严峻，朝着其他班级的帐篷方向看了一眼。
1.
随后，和吉田他们吃完早餐，监视员便传来了指示。
「那么，现在宣布今天的第一个课题。由于今天从早上开始，大家需要挑战大量的课题，还请各位打起精神，全力以赴。」
监视员拿出了四台平板电脑，分发给各班的代表。
「【团队】课题的内容是，各班派出一名成员使用平板电脑，由四个班级进行简单的学力测试对决。每个团队的四名成员出场顺序完全随机。第一名可获得3个代币，第二名获得2个，第三名获得1个，第四名则没有奖励」
监视员做完这番开场白后，公布了具体内容。
如果四个人能拿下四胜，就能拿到12个代币。反之，如果四个人全部垫底，代币就是0。
虽然没有扣减代币的风险，但各班持有的代币数量恐怕会拉开差距。
关键在于课题的出场顺序。比起让优秀的学生之间硬碰硬，自然是对上不如自己的学生更为理想。我们C班的出场顺序是：森下、真田、吉田、我。
除了靠自己的学力之外，没有其他可以介入的因素，于是我便在一旁静观考试。
正如监视员最开始说的那样，流程非常简单。课题会从特定科目中抽取共10道题，都是五选一的选择题形式。如果同分，则以完成10道题所消耗的时间来决定排名。
结果森下拿了第三，真田拿了第一。接着轮到吉田，由于他的对手是葛城、小美以及网仓，结果拿了第四名。最后出场的我拿下了第一名。
这轮课题下来，C班共获得了7个代币。A班虽然池和筱原拿了垫底，但胜在运气和分组不错，栉田和小美拿了第一，最终获得6个代币。B班获得5个。D班获得6个。可以说是几乎没有拉开差距的平稳开局。
「比想象中的还要拉不开差距啊」
的确，如果单看这一个课题，一两分的差距也就在误差范围之内。
然而事情绝不可能如此顺畅地结束。
「那么，现在进入下一个课题。出场顺序依然完全随机」
接到了要转战下一个科目的通知，我们要在这座无人岛上对着平板电脑足足重复了五次流程。
起初那些微乎其微的差距，那些运气与实力的偏差，开始逐渐收束到原本该有的值上。
从第二轮开始，课题虽然在形式上毫无变化地进行着，但其内在却已经悄然改变。第一轮里，分组的妙处与偶然性还会对结果产生影响；但随着次数叠加，这些偶然因素被逐渐排除，所有人纯粹的学力和处理能力，开始直接反映在排名上。
10道题、五选一的简单结构，反而剥夺了投机取巧的空间。由于比分相同时以时间定胜负这一条件的存在，上位圈层里，拿满分几乎成了理所当然的前提，最终的差距全看能把过程精简到何种地步。迷茫的减少、捕捉问题点的速度、排除选项的精准度。只要在其中任何一项上出现微小的迟钝，名次就会随之滑落一名，甚至两名。
在这之中，始终稳居上位的是真田和葛城。真田从头到尾表现得极其严谨，无论面对什么样的题目，他的判断都毫无迟疑。在读完题目的那一刻，答案就仿佛已经确定了一般，毫无冗余，在速度与精度的兼顾上拔得头筹。
而另一边的葛城，则采取了与真田不同的策略去应战。比起追求完美的满分，他优先考虑的是确保自己留在上位圈，只在必要的部分投入时间，从而优化整体的处理流程。结果，他在同分时的时间较量中展现出了强大的优势，几乎没有出现严重的失误。
紧随他们之后的，则是小美和栉田。这两人的速度虽然谈不上出类拔萃，但很少读错题意，由于基础理解十分扎实，因此绝不会出现太大的崩盘。栉田虽然在第二轮中垫底，但中盘以后便找回了状态，开始稳步得出正解。而小美则始终保持着相同的节奏解题，名次的波动极小，踏实地扮演着收割第二、三名的角色。在这种长期战中，这类不掉链子的阶层，其表现会直接转化为代币的持续累积。
然而，并不是所有人都能同样适应这种节奏。随着次数的增加，被固定在下位圈的成员面孔也变得愈发清晰。
其中，伊吹的下滑尤为显著。
虽然问题本身不算非常困难，但伊吹往往不等彻底摸清题目的意图，就在理解尚且暧昧的阶段放弃思考，半凭运气地盲选择。这种判断乍看之下似乎加快了处理速度，但由于缺乏正确答案的依据，结果自然无法稳定。虽然偶尔也能碰运气蒙对，但这种好运并不会连续，随着次数的叠加，概率的波动被逐渐抚平，名次自然而然地向低位收束。这一过程并非一时状态不佳，而是她做选择的方式本身所带来的必然结果。
让人感到些许意外的，同样在学力方面令人担忧的池和筱原。与最初给人的印象相反，他们并没有因为临阵磨枪而变得敷衍了事，在有限的知识储备中，始终保持着尽可能接近正确答案的态度。他们将选项逐一推敲，尽管满脸迷茫，却依然会带着理由去筛选答案。这个过程绝谈不上高效，在判断上花费大量时间的场面也屡见不鲜，但至少他们没有放弃思考。
然而，这份认真并不能直接转化为成果。由于基础知识的匮乏无法被弥补，他们最终回答正确的题目数依旧无法实现突破。再加上因为谨慎导致耗时增加，在同分对决中便只能背负劣势。结果，他们的名次只能停留在下位圈，虽然没有像伊吹那样直接垫底，但始终无法摆脱倒数第二、三名左右的尴尬境地。
在结束了总计五次的尝试后，各个班级所获得的代币已经拉开了一道虽然缓慢、却极为明确的差距。
第一轮里仅仅是一两个代币差，随着次数的叠加不断累积，最终演变成了无法忽视的鸿沟。
差距虽然算不上夸张，但也正因如此才更难颠覆，而且它比任何东西都更准确地反映了真正的实力。
也就是说，在这项课题中所考验的并不是单场胜负。如何做到不崩盘、如何稳定地积累成果——到头来，考验的纯粹是学生的基础能力，仅此一点而已。
而无法满足这一条件的人，则按照顺序，安静地、极其确定地被抛在了后面。
2.
这场考试与此前身体活动为主的无人岛考试截然不同。结束后，因过度用脑而让学生们精疲力竭，大家迎来了休息时间，纷纷就地坐下休息。
与过度消耗体力后的疲劳不同，持续思考带来的沉重钝痛残留在脑海深处，一时间，所有人都无法立刻切换到下一个行动中，任由自己沉浸在短暂的寂静里。
期间，各个班级虽然保持着距离，但同班同伴们还是聚集在一起，由代表开始根据班级的规定，对从课题中获得的代币进行分配。
对于我们C班来说，自然也不例外。
分发给吉田、森下、真田三人的代币，基本上是将总数除以四之后的均分。我们并没有根据表现刻意拉开差距，而是选择了一视同仁地平分。
「池在往这边看呢」
「别在意。不只是对我们，他对其他三个班级现在的情况都在意得很」
代币的分配并不仅仅是单纯的报酬发放，同时也是一种将至今为止的贡献度数值化、赤裸裸地摆在面前的行为。潜意识中，大家也会忍不住去关注别人拿了多少。
「毕竟这是一场有着垫底恐惧的战斗呢」
真田摘下眼镜，或许是镜片脏了，他正用衬衫的衣角仔细地擦拭着。
「虽然完全搞不清楚谁拿了多少，但如果从班级的角度来看，感觉各班之间的差距正在一点点变得让人捉摸不透」
确认完到手的代币后，吉田若无其事地环视了其他三个班级一圈，自言自语道。由于在测试期间他把心思都放在了自己的答题上，所以搞不清楚谁拿了第几名也是在所难免的。
「连我也变得有那么一点不安了呢。请额外多给我五个吧」
对于森下这种无理的要求，我决定直接无视。
比起具体的排名，反倒是那些碎片化的结果和印象留在了脑海里，大家试图将这些线索拼凑起来以窥探全貌，但由于缺乏决定性的情报，无法得出确切的结论——这种暧昧不清的状态，反而进一步加剧了整体的不安情绪。
「葛城君、王同学以及栉田同学看起来都是实打实的第一梯队，如果按班级来看，说不定差距并没有想象中那么大哦」
比起吉田，将局势看得更透彻的真田做出了如此精辟的回答。
真田的话语十分冷静，虽然仅仅是在陈述事实，但在那番话的背后，既包含着“目前还没有拉开决定性差距”的意思，同时也意味着接下来的任何一步都将让局势产生剧烈动荡。对此他抱有危机感。
诚然，各班之间的差距确实在一点点扩大，但由于每一项课题所能获得的代币数量并不多，因此整体上确实没有彻底拉开，这也是不争的事实。
不过，也仅仅是将队伍作为整体来看的时候。
既然每个人的行为都会在事后直接转化为数值，那么即便是同一个班级内部，差距也在悄无声息地拉开。
如果将目光投向每一个个体，恐怕差距已经扩大到了超出想象的地步。
「给我等等！我居然只拿到区区两个代币，这到底怎么回事！？」
本来，关于代币的具体数量这种情报，绝不应该泄露给其他班级的学生。
但对于那些将分配行为建立在“对比学生间贡献度”这一前提之上的班级来说，想要完全保密是极其困难的，尤其是当出现了令人无法接受的结果时，那股不满便会轻易地向外宣泄出来。
暴跳如雷的伊吹，似乎压根没有把情报泄露这种事放在心上，用全场都能听到的音量对着葛城大吼大叫。此时的她完全被情绪所左右，比起计算收益和风险，仅仅是“无法接受”这一点便彻底支配了她的行动。
「我应该在一开始就说过过，会根据贡献，公平地分配代币。到目前为止的课题都是你最不擅长的学力测试，而且你确实严重拖了后腿，每一场都是最后一名对吧。能拿到这些，已经算是放宽标准给你的报酬了」
葛城回答道，表明自己没有任何被抱怨的理由。
虽然他在字斟句酌时摒弃了情绪，但话里的内容却没有丝毫含糊，通过抛出不争的事实，彻底封杀了对方反驳的余地。
B班剩下的两个人对此没有任何异议。
既然分配的基准如此明确，要是把私情掺杂进去，可能导致自己人蒙受损失。此时此刻，根本没有任何理由去否定葛城的做法。
每一场都是最后一名是不争的事实。也就是说，伊吹个人所获得的代币确实是零。从这个角度来看，葛城能分给她区区2个代币，毫无疑问是出于温柔。
「你这是想让我垫底吗！？」
「别开玩笑了。我压根就没想过要让班里的任何一个人退学。但如果对拖后腿的学生也一视同仁地平分，那就是对园田和诸藤不公。这可是关系到退学的特别考试。我绝不能用不公正的裁决把他们两个人推向险境」
葛城强调，这对他自身而言也是一个艰难的抉择。
为了守护某个人，就不得不让另一个人吞下不满——类似的构图贯穿整场考试。
「既然如此……我好好做出贡献的话，你就会多分给我一点吧」
「当然。」
面对不假思索做出回答的葛城，伊吹在重重地啧了一声后，转身离开现场。
她的背影充斥着不满与不甘的，但正因为明白当下只能用结果去颠覆现实，所以伊吹才没有继续多说什么。
3.
太阳当空，无人岛开始变得暖和起来。虽然手表显示时间才刚过早上9点，但感觉早晨已经过了好久了。
微风吹过树木的间隙，拂过微微渗出汗水的肌肤。那本该令人惬意的触感，如今却成了让思维变得迟钝的诱因之一。接连不断的智力课题确实消耗了大家的集中力。
在活动身体之前，这片刻的寂静让人觉得被无限拉长了。
所有人都在等待下一个课题，谁也无法完全放松下来，只能抱着一种不上不下的紧张感停留在原地。
「那么接下来，需要大家挑战几项考验身体能力的课题」
听到漆原的发言，伊吹的双拳不由得微微一紧。
局势从方才的学力战反转，在得知接下来的课题是考验身体能力后，场面上的氛围肉眼可见地变得轻松起来。原本积压着不满的人，刚才的智力比拼中掉队的人，此刻大概都在摩拳擦掌，心想终于轮到自己大显身手了吧。
「这次同样是【团队】课题。现在需要每个班级成员两两配对组成双人搭档。关于分组，依然会像刚才那样由我随机指定。课题内容考验的是大家的体感平衡，采取单脚站立的方式，坚持时间最长、脚不落地的搭档获胜。拿到第一名的搭档，所属班级将获得10个代币，第二名获得5个，第三名获得3个。而拿最后一名的搭档，其班级代表将被没收2个代币」
其中任何一方的双脚着地就算落败，似乎是一个被归类于运动的课题。规则要求一只脚保持悬空即可，至于是牵手还是搭肩膀，具体的维持方式完全交由搭档自己决定。
这表面上看是一场单纯的体力较量，但实质上却是一场考验搭档间的默契与调整能力的课题。仅凭个人是无法完成的，能否根据对方的状态来共同分担将直接左右最终的结果。
「哈？搭档？凭什么不能一个人搞啊……」
对于对运动能力极具自信的伊吹来说，两个人协作反倒成了一种包袱。根据组队同伴的情况，自己可能需要承受极大的负担，甚至还会被拖后腿。也难怪她高兴不起来。
越是对自身实力抱有绝对自信的人，就越是厌恶他者这种不确定因素。
这场考试安排的协作，对伊吹而言无异于一种限制。
最终，我与真田组成了一队，吉田则与森下搭档。
考虑到真田的体格、重心高度以及他的耐力倾向，我认为应当避免采用完全互相支撑的方式。由我来充当固定的支点，将整体的姿态倾向于由我来吸收负荷，这样才是最稳定的做法。
原本还在骂骂咧咧的伊吹，得知自己的搭档是诸藤后，脸上的失望与愤怒顿时掩饰不住了。考虑到诸藤的性格，心理上的动摇会直接反映在肢体平衡上，这是显而易见的。对伊吹来说，这恐怕是她最不想抽中的组合之一。
「怎么做才是最优解呢？我和绫小路君之间多少有些身高差，搭肩膀的话平衡好像会变差……说实话，我其实没什么自信」
如果规则允许其中一个人先掉队的话，那我一个人一直站下去自然是最完美的。没有多余的支撑和协作，反而更合我意，但只要真田落败，我也会被自动判定为负。
「最好避免紧贴在一起。那种方式只在双方都有倾倒风险时，才会演变成有效的策略」
「你对单脚站立很有自信吗？」
「多多少少有点吧。你只要把我当成一个固定物、一棵不会动的树就行了。为了能让自己尽可能轻松地多维持一秒，你可以根据情况随时改变支撑的方式，不用顾忌我」
「也就是说，无论是抓着我还是靠在我身上都随我高兴吗……这样真的没问题吗？」
「嗯。搭档考试能够做出的最优解，大概就是这样了」
由我来承受真田的负荷，从而延长整体的维持时间。
比起追求短期的稳定，这是一种长远防止崩溃的做法。
「那么，课题开始。预备——开始」
随着监视员的一声令下，16名成员同时将一只脚抬向空中。
虽然起步的动作整齐划一，但接下来拉开的差距并不会立刻显现出来。
真正的考验在于能坚持到什么时候。
刚开始，各组搭档之间并没有看出太大的区别。有互相扶持的，有保持距离的，也有将身体的重心压在对方肩膀上的。虽然选择的方法各异，但一时间都不像是会轻易崩溃的姿态。倒不如说，问题在于之后。
过去了数十秒、乃至于跨过一分钟的大关后，姿势上那些微小的不协调便开始逐渐累积。
这种不协调虽然看起来并不显眼，却毫无疑问是通往崩溃的起因。一旦没有及时改善，就会引发连锁反应式的垮台。
集中在单脚上的负荷会随着时间的推移不断增加。脚底与地面的接触感会渐渐变得模糊起来，脚踝也会开始无法抑制地产生细微的晃动。最初还在靠意识主动控制的平衡，不知不觉间，就将从“努力维持”的状态，被动地转变成了“为了不摔倒而苦苦支撑”的状态。
能否迅速完成这种心态上的过渡，将极大地决定能坚持下来的时间。
「对、对不起啊小桔梗。那个，不小心变成贴着的姿态了」
不知道是为了班级的代币，还是单纯为了能名正言顺地贴在一起，池尽可能地装出一副平静的语气说道。
然而，他的声音里分明夹杂着一丝难以掩饰的高亢与兴奋。借着维持平衡的名义将手搭在肩膀上，他显然有些过分在意那份传过来的触感与近在咫尺的距离，甚至连视线都没有放在课题本身上，而是完全被身旁的栉田吸引过去。
注意力动摇的那一刻起，风险就已经在悄然孕育了。然而当事人却毫无自觉。
「池这混蛋，说实话真是让人有点羡慕啊……」
在一旁与森下苦苦支撑的吉田显得有些焦躁。他大概是在脑海中幻想自己和心仪的白石组队会是如何，又或者单纯无法容忍池能和可爱的女孩子组队。
「和我组队就能名正言顺地身体接触了，其实你心里乐开花了吧？」
「谁会高兴啊你个笨蛋！」
强烈的否定。或许是这句话对体干平衡造成了微妙的恶劣影响，他的身形骤然一晃。紧接着，森下也因为失去了平衡而双脚着地，宣告掉队。然而，为了不给旁边还在咬牙坚持的真田带来不必要的刺激，掉队的两个人立刻紧紧地闭上了嘴巴。
败者的任何一个反应，都有可能削弱场上坚守者的集中力。
正因为深知这一点，现场才维持着这份克制的沉默。
而另一边，面对池的那种态度，栉田既没有表现出排斥，也没有表现出特别的迎合，仅仅是将一切控制在协作的框架内，自始至终展现着自然又无懈可击的笑容。
她拿捏距离的手法堪称绝妙。既不显得疏远，也不过分亲昵，始终维持在一个能让对方产生“自己被允许接近”这种错觉的微妙位置上。
对方绝对没有讨厌自己——或许正是这种乐观的念头进一步动摇了池的意识，尽管中途平衡险些崩溃，但他还是硬生生地把体势给修正了过来。
「噢噢噢！我还能坚持啊——！」
与小美组成一队的筱原狠狠地瞪了一眼有些得意忘形的池，不过或许是因为她自己也没有余力开口，现场依旧显得十分安静。
只是，她的眼神里明显带着某种强烈的情绪。
筱原为了不打破平衡而拼死忍耐着，与此同时，她的一部分注意力却始终无法从那两个人的身上挪开。虽然按理说现在根本没有多余的精力去管闲事，但视野中映出的那一幕，却让她无论如何都无法彻底忽视。
结果，筱原的体势逐渐开始出现微小的紊乱。尽管她试图努力重整姿态，但连带着身旁的小美也被带累得分散了集中力，双方陷入了互不相让的苦战。
既然是搭档，那么一方的紊乱就必然会波及到另一方。
彼此分担的负荷，同时也会直接转化为致命的弱点。
而完全没有察觉到这两个人正陷入苦战的池，则依旧搭着对方的肩膀，凑在栉田的耳边低语：「嘿嘿嘿，看来我们两个意外很有默契也说不定呢」
「嗯，或许真的是这样。因为池君表现得非常棒，所以帮了大忙哦。我们要一起坚持到最后一刻呢」
「那、那是当然的。哪怕能多撑一秒……我也一定会拼命的……！」
仅仅是一句赞美，就让注意力的方向产生了进一步的扭曲。
本该全力维持体势，意识却被强行拉扯到了别的地方。
1分钟，2分钟。依靠着与搭档之间的互相协助，他们硬是挺过了这场换作单人绝无法长久坚持的单脚站立。
从这里开始，比拼的便不再是纯粹的体力，而是演变成了看谁能将最后的崩溃尽可能延后。
然而，单脚站立这种行为，原本就不是能够长时间维持的。即便彼此之间能够互相依靠，也并不意味着能让坚持的时间极大增加。在时间即将迈向3分钟大关的时候，一个小组接着又一个小组，现场开始相继出现失败者。极限绝对不会以均等的形式降临在每一个人身上。崩溃的瞬间往往突如其来，并且会产生连带反应。
紧接着垮掉的，果然是筱原和小美这一组。在其中一方的平衡被打破的瞬间，那股晃动便毫无保留地传导给了对方，连修正的余地都没有留存，便引发了连锁反应式的全面崩溃。互帮互助的策略固然行之有效，但同时也隐藏着一起毁灭的巨大风险。
与此相反，彼此拉开过大距离的搭档也很快宣告退场。将希望寄托于个体稳定的做法，虽然在刚起步时能展现出不错的稳定性，但随着时间的推移，单人所需承受的负荷会不断堆积，直到其中一方先迎来极限。如果在那个瞬间援助没能及时跟上，便会立刻导致全盘皆输。
至于还能留在场上的搭档，无一例外都采取了折中的做法。既没有完全依偎在一起，也并非完全独立。仅仅在必要的时刻进行接触，借此来分散身上的负荷。能否做好这其中的微妙调整，便成了拉开差距的关键所在。
「打起精神来。在我说可以之前，你的脚绝对不准沾地。我们绝对要赢！」
与气势汹汹的伊吹形成了鲜明对比，诸藤的脸上仿佛戴着痛苦面具。
「怎么会……这样……好痛苦……」
同时，正抓着我的真田同样无法幸免。作为支撑轴的右脚，其脚底与脚踝正在承受着无法抵御的剧烈负荷，他的大半个身子开始不断将重心压向我这边。
「非常抱歉……我好像，快到极限了……」
「能坚持到什么程度就坚持到什么程度，没关系的」
「但是绫小路君……你为什么，看起来这么游刃有余？」
面对身形已经开始出现细微晃动的真田抛出来的疑问，我仅仅是平静地用视线做出了回应。
当然，我单脚支撑的同时也必须支撑着不安定状态下的真田，所以也绝对不可能无限制地这样站下去。
目前还在场上咬牙坚持的，除了我们，就只剩下伊吹与诸藤这一组，以及网仓和南方那一组了。
虽说拿到第三名也不算什么糟糕的结果，但此刻或许稍微耍点手段更好。
毕竟让名次再往前提升一名有其相应的价值。而问题的关键，在于如何诱导。
「诸藤」
我刻意发出了声音。规则中，并没有规定保持抬脚姿势的学生之间不允许互相搭话。
在听到自己的名字被呼唤的瞬间，诸藤的肩膀猛地一缩，原本死死盯着脚下的视线有些惊慌地朝我投了过来。
转移对方的注意力——单凭这一点，就足以让平衡彻底崩溃。
「什、什什、什么事？」
自从分到同一组时，诸藤对我所抱持的那股畏惧感便从未消失过。我没有诉诸其他任何言语，仅仅是将视线如重压般死死地钉在她的瞳孔深处。毕竟，诸藤对我似乎有着相当强烈的过敏反应。
单是恐惧本身，就已经开始对精神乃至肉体施加额外的沉重负担。支撑身体，可不仅仅是靠肉体力量。
「喂、诸藤！你的身体在晃啊！」
虽然伊吹一个人直到刚才都还勉强维持着富余，但只要同伴的体干发生崩塌，压在她身上的负担就会呈现出几何级的暴增。
其中一侧出现的紊乱，会直接变成全面瓦解的直通车。
而在另一边，此时的真田已经完全没有富余的精力去关注对手的举动。
「为什么……会如此……唔……」
外界的嘈杂早已无法传入他的耳中，他此刻正将全部的意识集中于和自我的残酷对抗中。体干的力量固然重要，但小腿和脚踝部分所承载的负荷，显然已经远远超出了想象。
在极限的状态下，外界的各种精神干扰都会被本能地剥离。到最后，留下的便只有和自己内在的决斗。
真田的身体重心开始一步步向我这边倾斜，为了进行修正，我不得不动用些许筋肉的力量。此类微小消耗的不断叠加，会剧烈地蚕食着体力。这就是属于个人的极限。
没过多久，真田终于迎来了最后的极限，双脚落在了地上。但幸运的是，就在前一个瞬间，诸藤也因为连带反应彻底倒了下来。多亏了这一点，我们最终成功压线拿到了第二名。



⭕七濑与天泽的私人泳池
----------------------------------------
上午11点，位于客船上层的私人泳池。
二年A班的天泽一夏换好泳装，率先出现在这本来空无一人的场所。
「果然包场就是特别有感觉啊~你来请客真的没问题吗，小七濑？」
紧跟其后出现的是二年级D班的七濑翼。
「没关系。今天是我强行约你过来的，当然不用和我客气」
七濑预约过，将这个私人泳池包了60分钟。
12点以后就是其他学生的预约时间了，能在这里停留的时间有限。
「明明去年这里只要花20000点数就可以了，今年却涨到了25000点对吧？使用费这么涨真是有点搞笑了。通货膨胀甚至都影响到这里了呢~」
描述感想时，时间也在一分一秒的过去。天泽很快坐到椅子上，将菜单拿到手中。
「要不要点一些不便宜的东西呢~」
天泽做出想要点单的动作，对着菜单上的图片指来指去。
「想点什么都可以。但要注意光盘哦，尽量不要浪费」
「原来在意的是这个地方啊。看来你的个人点数十分充裕喵~」
「并非如你所说，但我平时还是有在好好攒点数的」
七濑淡淡地回答道。天泽眯着眼微微笑着。
「这么看来，你觉得和我独处的私人时间很有价值，所以才请客的吧~」
天泽的视线仍停留在菜单上，语言上却进一步探寻着什么。
「确实如此。我希望让这段时间变得有价值」
天泽刻意避开看七濑的表情，微微点头的同时合上了菜单。
「我来一份蜜瓜奶油气泡水吧~七濑要点什么？」
七濑接过天泽手中的菜单，但没有打开直接放回了桌子上。
「我就不必了」
「嗯？这样？也行吧」
天泽一个人去下了单。回来后，她仿佛舔舐一般紧紧盯着站在一旁的七濑。
七濑藏起自己的内心，脸上没有一丝表情，让人看不出她究竟是生气还是开心。天泽想要摘下七濑的这副面具，视线随之向下移了一些。
「说起来，小七濑是不是一年里又成长了些啊？我觉得自己已经算发育比较好的一批了……但你更厉害呢」
「这是性骚扰」
「要怪就怪小七濑身材太好，搞得我想骚扰一下啦~」
「这种发言正常是不被允许的吧。我认为我没有任何过错」
普通的女高中生的话，肯定会觉得羞耻，表现出类似的强烈感情。但从七濑身上却完全感觉不到。天泽分析，七濑绝不是缺乏感情的人，但在某个状态下，她的防线坚固得令人难以置信。
「这身泳装也真是够大胆的，给人的感觉是肉食系呢」
天泽做好被骂的觉悟，继续在语言上强攻，试图瓦解七濑的心理防线。
「我只是租了同学推给我的而已。不可以吗？」
「那倒也不是啦，但这样会让男生们有些想入非非吧？」
「天泽同学不也是如此？」
天泽的泳装不仅不输七濑，甚至比泳池的其他女生还要更花哨一分。
「我是故意穿给别人看的所以没关系啦~男生们色色的视线和女生们嫉妒的眼光，我就喜欢这种大家都看向我的感觉呢」
「……原来如此啊」
七濑似乎理解不了这种脑回路，露出了些许困扰的表情。
可即使瞬间流露出了一丝像样的感情，七濑立刻又恢复到原先的扑克脸。
「话说啊，前几天的特别考试里，D班好像有一个人被迫和你们说拜拜了，你们班没事吧？」
与其说对此感兴趣，不如说只是等饮料上桌前的消遣。
天泽展现出如此态度，向七濑问道。
七濑表情僵硬了一下，随后轻轻吐了口气，看向一旁。
在三年级学生登上无人岛开展生存游戏特别考试时，二年级学生也在他们自己的特别考试中互相竞争。结果A班第一，C班第二，B班第三。七濑所在的D班以吊车尾的结果告终。
至今为止，二年A班和其他三个班始终没有拉开较大差距，但这次考试瞬间扩大了分差。不仅如此，这次并不是一次单纯的失败，特别考试过程中，一名学生被决定退学，D班出现了牺牲者。
「班级方面没有问题，但他的退学责任在我，所以心情有些复杂」
「责任在小七濑？这样的吗？我怎么记得是违规行为呢？」
天泽看似对特别考试没什么兴趣，但还是听到了退学相关的风声。
「本该被退学的是另一名学生」
「真是让人在意的说法呢，换而言之小七濑想让谁退学是吗？」
「是的」
虽然这句话就算是开玩笑也会惹人生气，但七濑没有否定，立刻认可了天泽的话。
「但对手很早就察觉到了这边的目标和意图，并准备了对策。随后以示警告般的在这次考试中将毫无关系的一个D班学生逼入了绝境。那名学生知道会受到惩罚，但他什么都做不了，想必他内心也深受打击」
天泽的好奇心被拨弄起来，她挺起上半身看着七濑的表情。
七濑的脸上并无罪恶感与后悔，但能感受到她有些不甘心。
「看来不是什么平静的话题啊」
「你有兴趣吗？」
「诶？抱歉没什么兴趣呢——」
天泽感觉到自己要被卷进去了，于是如此回答道。但七濑仿佛已经知道她要这么说，所以毫不犹豫的继续发言：
「这次的事件，与天泽同学并非毫不相关。其实你知道详细经过吧？」
「我只关心绫小路学长，对同级生之间的争斗毫无兴趣呢」
面对一脸戏谑回答的天泽，七濑并不感到吃惊，进一步叙述:
「我想退学的是一名A班学生」
「你说的并非毫不相关是指这个啊。但抱歉哦，我真的啥都不知道而且没有一丝兴趣。你的目标是谁来着？」
真的有七濑想要退学的学生吗？天泽侧头倾听。
「是石上君」
「石上？那个冷脸帅哥？他也不是会站在台前指手画脚的人啊？」
天泽和他同班一年多时间，但基本没有接触。应该说天泽真的对同年级的学生不感兴趣，为了不被牵扯，连每个学生的性格都没有详细了解。
甚至可以说，面前的七濑是她唯一感兴趣的同年级对象。
面对大脑正在浅浅思考的天泽，七濑用锐利的视线盯了过去。
「他似乎比想象中更聪明」
「啊，他是类似领导人的角色，这我还是知道的。石上君啊，你怎么会想找他麻烦呢？我就再听听你的故事吧」
「嗯，事情确实有些原委」
七濑身上的氛围发生了微小的变化。
天泽本以为是打发时间的话题，但她现在确信了这与七濑把自己叫来要讨论的事情有关。
「看样子把我叫出来也是为了这件事啊」
「以防万一我确认一下，天泽同学没有参与其中吧？」
「从怀疑开始吗？」
「如果真的只对绫小路学长的事情一心一意，就应该无法否定这点吧」
通常意义上，如果天泽只关在意绫小路一人，那石上的事情就无所谓。
但七濑的口气，仿佛在表示如果对绫小路感兴趣，那就会对石上也感兴趣。
「抱歉但我真的没兴趣也没参与过这件事」
天泽举起左手摇了摇，真心地进行否定。
「明白了。不过无论如何，我都准备继续说下去」
七濑表示顺序无所谓，快速地斟酌着词句继续说道：
「姑且先以你什么都不知道为前提来说明。石上京，这个人与白屋有关系」
踏入主题的一句发言，瞬间把话题拉到了核心。
「石上君与白屋有关？他与我同岁的话，就不可能是白屋生。比我大一岁的只有绫小路学长……难道年龄比我小？嗯……比我小的话，那我还是没什么兴趣呢~」
「你故意这么说的吧？」
七濑视线锐利，眼含怒意。天泽双手合十向她道歉道：
「抱歉抱歉。重点并非他是不是白屋生，而是他与白屋有关对吧。七濑想将其排除，原因在于石上君是白屋方的人，是为了让绫小路学长退学而送进来的刺客，我说的对不对喵？」
天泽如此说道，但疑问也随之而来。
若事实真的如此，那石上是否太过悠闲地享受普通的校园生活了呢？
不仅如此。受月城指令，为让绫小路退学送进来的刺客有天泽和八神。如果现在石上也与白屋有关，那阵仗可真够大呢。天泽微笑着想道。但她仍然半信半疑，没有完全听信七濑的发言。
七濑翼也是另一名白屋相关者，她的立场不知是黑是白，仍处于灰色地带。
「现在的情况已经和八神君与天泽同学刚入学时候大不相同了。让绫小路学长退学不过是流程之一……」
七濑说到一半，天泽轻轻抬手示意她先停嘴。不一会儿，私人泳池的门被打开，刚才下单的蜜瓜奶油气泡水送了过来。
天泽笑着接过女服务员手中的饮料，目送她离去后用吸管狠狠吸了一大口。
「好甜~但是味道好好啊~」
天泽一副可爱女生的摸样，手撑着脸颊，身体轻微颤抖着。
「我可以继续了吗？」
「请~」
「天泽同学是白屋阵营……准确来说，你从月城先生那里收到了让绫小路学长退学的命令，对吗？」
天泽一边嘴上说着嗯嗯一边点头，催促七濑继续。
「你们能否成功让绫小路学长退学这件事，月城先生本来只报了五成的希望」
「你的意思是他最初就觉得我们不是学长的对手吗？」
「他认为无论成功与否都没关系，或许这么说可能才正确」
正用勺子挖香草奶油的天泽停下了手。
进入高育时，天泽被命令听从月城的指示。
这让她间接认为月城是同伴，但这一前提是否本就错了呢？天泽在脑内的一角回想着。
「想到很多让我在意的事，但让我先问一个前提性的问题好吗？」
「什么问题？」
「小七濑究竟是绫小路学长的同伴还是敌人呢？」
这是绫小路拜托天泽对七濑进行的调查。
虽然她现在好像骑士一样奔走效劳，但没有确切的证据。
「确实，我把月城先生的事情也一起说清楚可能比较好」
七濑从袋子中掏出手机操作，随后递向天泽。
天泽一边接过，一边看向七濑放在桌子上的另一部手机。
「小七濑真是的，明明是个坏孩子还装成优等生呢。手拿两部手机，而且和学校指定款式一模一样，要是被发现可不是停学就能解决的事情哦」
天泽开着玩笑，眼睛看向了手机画面。
「首先是第一个疑问，石上君不是绫小路学长的敌人。抛开他的个人感情，他明确是白屋……不，正确来说是绫小路笃臣阵营的」
绫小路笃臣是绫小路清隆的生父，也是白屋的创立者。
同时也是将天泽他们养大的绝对管理者。
手机上记载着石上京的详细信息，包括从出生背景到入学为止的相关内容。
上面写着，他小时候见过绫小路笃臣并被感化，深受其影响。上初中后，他通过父母的关系单独接触了绫小路笃臣，被评价为天赋高头脑好的优秀人才。以及他是负责监视绫小路清隆而进入高育的。
天泽从石上的履历中看到，他不仅十分希望受到笃臣的认可，还对笃臣高度评价自己儿子这件事抱有不满。
「原来如此。他是因为喜欢老师，所以才对白屋最高杰作的学长有所嫉妒啊」
想到他也与八神有部分重合点，天泽的情感有些动摇。
「或许如此。但他与你们白屋生不同，并没有收到让绫小路学长退学的命令，而是仅限于监视」
就算看不惯，他也不会背离老师的意向。不如说他的立场是观望与看守。
「在监视绫小路学长这件事上我还挺有自信的，但我居然没注意到这点」
天泽像跟踪狂一样监视了一年以上。却完全没有注意到石上有试图接触绫小路。虽然天泽不是365天时时刻刻警惕，石上或许确实有突破的空间，但若是频繁接触，她应当能发现。
「或许他认为，不到紧急时刻，自己无需行动」
「这也是认可了学长的实力吧。说起来，石上君知道我们的事情吗？」
「我认为他不知道我的存在，但他应该从白屋那收到了天泽同学和八神君的相关情报」
「怎么说呢。如果是这样的话他应该很能干吧」
天泽没有收到过石上的主动联系，也没有感受到来自他的异样视线。
这也是在学校生活中她完全没有把注意力放在石上身上的原因。
「单论学力我不太清楚，但思维能力方面，在我看来他至少在天泽同学和八神君之上」
「诶——？这是不是有点太小看我们了，还是你把石上君捧得太高了呀？」
「如果是那样的话反倒轻松了。不管怎样，目前对方的大方向应该是在毕业前继续保持监视，不过只要风向一变，他恐怕会立刻采取行动」
「意思是说，为了把绫小路学长赶出学校，石上君要开始行动了？」
面对这个提问，七濑没有否定，而是将视线从天泽身上移开，仰望向蔚蓝的天空。
「已经不能单纯用『退学』这个词来形容了。对笃臣来说，最重要的是切切实实地把绫小路学长夺回自己手中。为此如果觉得需要退学，石上君就会听从指示。反之，如果判断放任他到毕业才是最佳选择，那他到最后都不会做什么。至少，我是这么认为的」
「你比我这个为了让绫小路学长退学而被送进来的人，还要了更多解内情呢。这部手机也是月城给你的吧？小七濑，你到底何方神圣啊？」
这恐怕也是绫小路本人极想探知的核心。
七濑的行动原理，以及她的根本动机。天泽正一步步踩进这个核心。
「你觉得我会这么轻易就说出来吗？」
「啊，果然不行？毕竟我是白屋生，也难怪你会防着呢」
天泽觉得自己有些问得太深了。然而，七濑却微微笑了一下。
「开玩笑的。你尊敬——不，是崇拜着绫小路学长。所以我确信你绝对会服从他所说的话。但正因为那位至关重要的绫小路学长是白屋方的人，有些事情我才无法透露」
一旦意图暴露，石上就会采取行动——七濑是这么认为的。
所以她才会为了占得先机，试图让对方退学。天泽脑海中的拼图开始逐渐对齐。
「不过，把我的目的告诉你倒是无妨」
「那就直说吧，小七濑的目的到底是什么？」
「最初是为了打倒绫小路学长并让他退学——我就是为了这个目的才进入这所学校的」
看着一脸认真作答的七濑，天泽忍不住噗嗤一声笑了出来。
「气魄我是感受到了啦，但小七濑你就算倒立也绝对赢不了绫小路学长哦」
哪怕七濑至今为止一直隐藏着真正的实力，这个结论也不会动摇。
「我知道。但是，你不觉得那只限于正面交锋的情况吗？」
七濑并不是在说大话，她语气笃定地表示自己是有胜算的。
「不不，不管是正面还是耍阴招，都没差啦。没用的没用的」
那是一个无论用正攻法、奇策还是歪门邪道都不可能行得通的对手。天泽本以为七濑也明白这一点，因此不禁有些感到泄气。
然而，七濑接下来吐露的话语，却完全超出了她以往的认知与想象。
「我现在要打倒的对象已经不是绫小路学长，而是潜藏在他背后的绫小路笃臣——白屋的创办者。为了达成这个目的，必要的前提是……掌控并夺取绫小路学长这位对他计划至关重要的存在，从而握住主导权」
「等等，这种事怎么想都不可能办到吧」
「取决于做法。绫小路学长确实是个强敌。彼此以敌对的话，绝无可能掌控他。但如果目的是让他『心意转变』，情况就另当别论了」
「……心意转变？」
「天泽同学，如果绫小路学长就这样顺利毕业，你觉得他接下来会怎么做？」
「还能怎么做，不就是回白屋吗？是要成为新的教育者，还是协助老师去干什么惊天动地的大事我就不清楚了」
「我听到的也是这两个选项之一。换句话说，一旦演变成那种局面，就是笃臣的胜利。我无论如何都要阻止这件事。月城先生曾说过，绫小路学长虽然是因为知性的好奇心而逃离了白屋，但他绝不讨厌白屋。同时，他也无意反抗。不如说——他甚至渴望着回到原点」
「嘛，虽然不知道在小七濑眼里看来是怎样，但我们对白屋其实并没有什么坏印象哦。毕竟那是从出生起就一直生活的地方，简单来说，那里就是我们的归宿啊」
失去了归宿，对天泽而言，内心深处其实是受伤的。
「即便如此也绝对不行。如果让他回到那个男人的身边……那种事情，我绝不允许发生」
七濑意识到自己无意识间攥紧了拳头，便放松了力道。
「为了不让绫小路学长回白屋，小七濑正拼尽全力啊」
「是的」
「那你是打算低头劝学长，跟他说『请你去过普通人的生活』吗？但是啊~」
「我知道这行不通。绫小路学长不可能轻易点头」
「虽然我不太清楚他对普通人的生活有没有兴趣，但我认为他应该会觉得回白屋更具吸引力哦」
「确实如此。而且退一万步讲，就算学长真的答应了，那个绫小路笃臣也绝不可能容许这种事情发生」
「那要怎么让学长心意转变？」
「坦白说，我现在还没有完全找到那个答案，但我认为自己已经找到了线索。只是在付诸行动之前，必须搭建好一个完美的舞台。想要说服他并彻底切断他与白屋的联系，需要极其周密的准备。一旦我开始朝着答案采取行动，石上君必然会察觉，并前来阻止我」
「所以你才会为了占得先机，试图让他退学——原来是这么回事啊」
既然现在行动失败了，如果石上真如七濑所说的那般精明，恐怕已经察觉到异样。他很有可能会去调查是谁想让自己退学，并出手排除障碍。
「这次小七濑为了让石上君退学而主动设局，搞不好是走了一步臭棋呢」
「我不否认」
即便如此，七濑脸上也看不出焦虑。天泽推测，这大概只是一次为了确认对手实力和情报的先制攻击吧。如果石上的头脑真的足够聪明，那么这次让不相干的学生退学，恰恰卡在了一个绝妙的临界线上。
「OK，情况我大概了解了。虽然不知道里面有几成是真的」
「我当然不会要求你完全相信我」
天泽虽然带着一半怀疑在听，但她没有从七濑身上闻到说谎的气味。
至少对天泽而言，七濑发言的内容已经具备了足以作为主要线索的底气与说服力。
「那我扮演的角色是什么？你总不可能是希望我把刚才的话转达给绫小路学长吧？」
如果真是那样，根本没必要特意通过天泽传话。
「我希望你能成为我的同伴」
「同伴？你想要我帮你一起促成绫小路学长的心意转变？」
「多多少少也有一些想法，但首先，我希望你能在我不幸退学的时候，成为我的候补人员」
「嘿，原来连被石上君干掉的可能性都预料到了啊」
「我会努力避免那种情况，不过世事难料」
天泽推测，七濑大概是考虑到石上的能力，再结合白屋的情报，即便是她自己，也无法预料能在这种局势下全身而退到什么程度。
「不好意思啊，我再怎么没落也还算是个白屋生。我是带着这份骄傲活到现在的，至今仍留有眷恋。我不讨厌小七濑，但对我来说，我更想支持学长自己渴望的未来，而且协助老师本来就是我的职责吧」
七濑的所作所为，是将绫小路的未来扭转轨道的行为。
在无法判断这究竟是对是错的情况下，天泽除了拒绝别无选择。
「你的梦想是什么？和绫小路学长一起回到白屋——是这样吗？」
「是又如何？有什么问题吗？」
当然，天泽自己也早就明白，这个梦想多半是不会实现的。
她已经被白屋打上了不合格的烙印。
可即便如此还是有盼望的自由。天泽对着七濑微微一笑。
「我理解天泽同学的心情。但是，奇迹不会发生。那是100%不可能实现的奢望。无论你立下怎样的功劳，前方都不会有辉煌的未来等待着你」
「你怎么能说得这么断定呢。搞不好我接下来就要觉醒了哦？」
「不是能力层面的问题。你知道你的父亲现在正在谋划些什么吗？」
「我的父亲？不好意思呢，我对那种人完全没兴趣。这跟我无关吧？」
「重要的不是天泽同学你怎么想，而是你的『所有权』在你父亲手里」
七濑拿回了刚才交给天泽的手机，并操作起来。
「那个从出生起就一次面都没见过的父亲，就算现在蹦出来指手画脚——」
「对方也知道你是个无法被掌控的存在。正因为知道这一点，他才与白屋密切联络，正在做准备工作」
听到七濑平静而淡漠的叙述，天泽脸上的笑容逐渐消失了。
「再教育？还是管教驯服？不管是什么样的未来，我都接着就是了」
「你有这份觉悟自然好。但是现在，他的公司被查出了不正当行为，正陷入资金短缺的绝境。听说海外有人开出了高价，想要购买容貌出众的年轻女性，而他目前正为了找能买下你的下家而四处奔走呢」
在天泽划动的屏幕上，赫然显示着一个疑似她父亲的男人的外貌与个人简介。
「意思是说，已经没有利用价值的我，要被打包卖掉了吗。真有意思」
不管是真是假，天泽都像是觉得极其滑稽般地拍着手，咯咯笑了起来。
然而，她的眼神没有一丝笑意。那副神情，就像是被无情地剥夺了憧憬未来的权利。
「请协助我。这样一来，说不定能救你」
随着屏幕继续下滑，界面切换到了英文页面。
上面详细记录着对方目前正在与哪里接触。甚至写明了在那个终点等待着她的，很可能是让人不寒而栗、难以言表的地狱。
「讨厌啦，我居然这么值钱啊。感觉什么东西都买得起了呢」
「从一般人的角度来看确实如此。但对天泽社长来说，这笔钱不过是杯水车薪罢了」
天泽在脑海中反复盘算着自己这段根本无从证实真伪的人生。
然而唯一可以肯定的是，眼前被揭示的这个未来，对她而言完全没有救赎。
「等我成功让绫小路学长转变心意，毕业之后，我会让你和学长一样受到严密的保护。这样一来，你就能开启属于自己的人生了」
作为独立的人，站在全新的起跑线上。
「……那种事情，真的能办到吗？」
「可以。绫小路笃臣确实是个拥有相当权势且与地下组织有牵连的男人。但是我们这边的阵营，大到可以轻易将他吞没。这一点，天泽同学应该也能联想到吧？」
「嘛——如果你真心打算保护我的话，说不定确实能办到呢」
然而，天泽并不会将这些甜言蜜语直接全盘接收。
如果对象的价值高如绫小路清隆，那么组织确实可能如七濑所说的那般动真格去保护。但没有任何保障能证明天泽也会受到同等的对待，她也没有那份价值。
「稍微给我一点时间考虑可言吗？」
「当然可以。静候你的佳音」
天泽咧嘴一笑，接着咬了一口已经有些融化的冰淇淋。



⭕️候选者们
----------------------------------------
近两小时学力与运动交错的课题。第3小组四个团队的挑战之路暂时画上了句号，监视员宣布休息30分钟。
有人当场瘫坐了下去，也有人迫不及待地从背包里拿出矿泉水补充水分。毕竟大家几乎是在烈日暴晒下连续接受的综合测试，有这种反应也是理所当然的。
「真吃不消了……这下，得好一会儿没法迈开步子了」
当场瘫坐下来的真田摘下了眼镜，深深地吐了一口气。
他的运动服已经相当脏了，即便是旁人也能看出他拼尽了全力。
平时几乎不怎么动摇，总是保持冷静的真田，在这种状况下也无法顾及体面了。
「你这家伙真是个不得了的怪物啊。不管是学力比拼还是体力比拼，个人战居然全胜」
吉田一半无奈一半钦佩地说着，走了过来。
他的语气虽然像是开玩笑，但眼神里饱含实打实的震惊。
真田也一边拧开瓶盖，一边连续点头。
如果只是一项拿了第一，还能用偶然或相性好来敷衍过去。在这么多截然不同的课题里持续拿到优异的成绩，即便是在相处时间不长的学生眼里，也足以将实力二字刻在他们心中。
真田擦着汗，脸上隐约露出了释然的表情。
「说实话，我早就知道你有一定程度的能耐……可没想到竟然强到这种地步，超出了预料」
言罢，真田喝了一口水。之后重新看向这边。
他的发言和吉田一样，没有丝毫故作夸张的成分。
「可不是嘛。我们在旁边拼死拼活才勉强跟上课题进度，唯独这家伙全程一脸若无其事……幸好你在堀北班的时候没拿出真本事啊」
认可对方的成果。并切身体会到自己和对方处于同一个圈子时，人往往会变得比想象中更加坦率。紧绷的气氛稍微缓和了一些，短暂的休息时间里，C班的凝聚力似乎又强了一分。
「不过，我就觉得怎么周围莫名地安静，原来森下同学不在啊」
看到远处把背靠在树干上休息的森下，吉田接着真田的话题说道：
「那家伙本来就不擅长运动嘛。估计连顶嘴的余力都没了吧」
等到这两个人的体力恢复得差不多时，我依次分配代币。每当这时，我的手表以及接收代币的吉田、真田的手表上都会响起相同的声音。
正当我打算过去把代币分给森下时，耳边传来了另一个匆忙跑过来的脚步声。
「那、那个，绫小路君……能稍微耽误你……一点时间吗？」
压低声音向我搭话的小美，显然神色慌张。
「那个……到这边来」
她这么说着，为了躲避周围的视线，我们移动到了其他学生听不到声音的位置。
「有件事想找你商量……虽然你要是说“班级已经不同了”的话我也无可奈何，但这件事我觉得只能对绫小路君说……」
她那飘忽不定、无法平静下来的视线究竟在顾忌谁，答案已经不言而喻了。就是和她同在A班的成员。从现在看不见池他们身影这一点也可以推断，小美是算准了他们离开的时机才采取行动的。我没有插话，示意她继续说下去。
「关于谈话的内容……是和栉田同学有关的。从今天的课题开始，到现在的休息时间，筱原同学一个代币都没有分给她……所以……」
「这是不能让周围人听到的重要内部情报，和我说没关系吗？」
「虽然我们和绫小路君是在不同班级相互竞争，但作为小组，现在大家是同伴，而且你看起来也对栉田同学评价有佳……」
本来，谁给谁分了多少代币这种东西，是必须保密的。
她既然连这个都来找我商量，说明终于开始了呢。
「如果内容属实，小美和池都正常分到代币了对吧？」
面对我的提问，她轻轻地点头回答：
「是的，那部分都好好地……收下了」
「如果筱原唯独没有给栉田，而是全部扣在自己手里，那确实是个问题」
即便没有亲眼目睹现场，当时是什么样的气氛也不难想象。
「昨天晚上筱原同学就在抱怨。说池君的眼睛一直盯着栉田同学。今天早上的单脚站立
也是，虽然组成搭档只是偶然，但从那之后她就变得更不高兴了」
「以池的性格来说，他对可爱的女孩子本来就没什么抵抗力。如果对方是栉田的话那就更不用说了」
「可、可是筱原同学才是他的女朋友啊……我觉得100%是池君的错就是了……」
确实如此。只是在现实中，人也不可能永远只看着自己珍视的女友一人。交往时间久到某种程度之后，一方面关系会变得亲密，但另一方面新鲜感和刺激感也会变淡。况且池本来就对栉田有着很高的好感度，多少有些见异思迁也是无可奈何的部分。
「我还以为池在知道了栉田的本性之后，多少会和她保持距离，看来并非如此啊」
「是啊。最近在教室里栉田同学经常陷入孤立，池君反而相当积极地跟她搭话。所以我想，筱原同学大概一直都很不满吧」
「追根究底，一切的原因都在于满场一致特别考试吗——」
小美紧紧闭上眼睛，然后深深地点了点头。
「实际上，当时栉田对筱原说出的那些话，确实刺激到了让人无法忘记的地步」
在同班同学面前嘲讽“筱原也就是个丑女”这件事，我确实还记得。看到憎恨的对手一直被自己的男朋友温柔相待、举止亲密，她的内心可想而知。然而，唯独不给栉田分发代币这个选择，恐怕是无法永远瞒下去的。
到目前为止，筱原应该是顾全大局，忍气吞声地隐瞒了栉田的本性，为了表面上不起冲突而退让了一步，但现在自己成为了代表，心中的欲望也随之失控了吧。
「说起来挺让人意外啊。我还以为小美也会变得讨厌栉田呢」
虽说比不上筱原所受到的外貌侮辱那么严重，但在满场一致特别考试中被暴露出来的，小美对平田那份淡淡的恋情。不论周围人在那之前是否已经注意到了这点，她因此消沉到拒绝上学的地步是不争的事实。
「确实，我被栉田同学……伤害了。但是，我觉得如果连我也跟着变成同样讨厌的人，那是绝对不行的」
毕竟她都特意来找我这个深知内情却又背叛班级的人商量了，可见这番话绝非表面客套。
「根据你的情报，筱原毫无疑问是在利用代表的立场对栉田进行刁难，不过小美最担心的，是由此导致栉田沦为最后一名对吧？」
「是的……」
如果筱原百分之百管理着代币并且一个都不给，那么即便栉田个人赚取了再多代币，也会陷入一场苦战吧。这次特别考试虽然在类别上分成了个人、团队、小组三种，但全班团结一致的做法无疑拥有压倒性的优势。把那些微不足道的个人点数报酬当成附赠品，将代币均等分发的话，单凭这一点就能极大地帮助避开最末位。
为了与之对抗，其他班级也只能选择团结起来，最终导致四个班级中整体总数稍微处于劣势的那个班级出现退学者。事态会朝着这样的方向演变。
然而想要确保这一点的难度非常高。与看不见的同伴信赖并汇合、转让代币、调整数字。这一切都是建立在互不背叛的前提之下才能成立的。
「筱原的不满已经具象化地表现出来了，这一点毋庸置疑。不过话虽如此，通常很难想象她会一条路走到黑，直到最后都不把代币转给栉田。毕竟如果这件事传到堀北的耳朵里，筱原在班级里的地位也会变得岌岌可危吧」
「也就是说，不需要担心……吗？」
「基本上没问题。你觉得她会只因为私情，就确确实实地把栉田逼到退学的地步吗？应该只是把它当成一种小小的报复，停留在刁难的层面上，这样看待就行了」
单凭个人的喜欢或讨厌，就想把同班同学逼到退学的绝路，可不是那么简单的事。
听我补充后，小美似乎稍微安心了一些，轻轻地松了一口气。
「要是实在放心不下，就由小美来帮我好好盯着筱原。到了第三天结束或者到了最后一天栉田依然拿不到代币的话，大不了由我来向堀北联络。毕竟以小美的名义去联络被筱原知道了，你可能会遭到她的记恨」
「……你愿意，帮忙吗？」
「想要让第3小组拿到第一名，就需要所有班级的协助。特别是最终日的到达顺位对倍率有着巨大的影响。虽然现在还不清楚详细的规则，但如果抱着火种不放，谁也无法保证能赢」
听完我的回答，小美深深地鞠了一躬。
「非常感谢……！」
「话说回来，你差不多该从我身边离开了。筱原她们看到就麻烦了」
小美微微点头，随后慌慌张张地小跑着离开，虽然中途差点摔倒，但总算是在没有被筱原她们发现的情况下成功拉开了距离。
「你刚才在和她聊些什么呢，绫小路清隆」
森下不知何时悄无声息地走了过来，这样盘问道。
「看来你的体力已经恢复了啊」
「哈？说什么呢？我随时随地都体力充沛，精力溢出的好吗？」
看来不久前看到一个上气不接下气的人，可能纯粹是我的错觉吧。
先不深究了。
A班内部悄然诞生的一道不和谐之音，开始一点点吐露新芽。
1.
在这之后，我们也完成了几个个人类别和小组类别的课题，期间顺便吃了午饭并进行了较长时间的休息。随后，我们遵照监视员的指示，为了前往 B7 区域而迈步踏入了森林深处。
阳光被树木遮挡，四周弥漫着一片昏暗，空气中的湿气仿佛正缠绕在身上。踩下去的地面很松软，有些地方还混杂着泥泞，一不留神就会有陷进去的感觉。或许是因为刚刚结束了接二连三的课题，学生们的脚步整体上都显得很沉重。尽管每个人都下意识地放慢了步伐、努力在不消耗多余体力的前提下前进。其中森下看上去尤为疲惫，她垂着肩膀，尽力维持自己一定的步行节奏，但呼吸声还是有些错乱
「这到底是怎么回事啊……居然还没到……」
「太魔鬼了。以为我们这几天到底走了多少路啊」
来自池的抱怨，话语中包含的疲劳感无法掩饰。筱原横眼看着池的这副样子，安慰性地放慢了脚步。虽然她话不多，但脸上也同样清晰地浮现出疲惫的神色。即便如此她依然没有停下脚步，恐怕是因为抱着不想落后于周围人的意识吧。
与之形成鲜明对比的是葛城，他一如既往保持着固定的速度和一成不变的姿态。葛城并非不累，但他完全没有表现出来。只是目视前方，不断前进，毫无多余的动作把不必要的体力消耗控制在了最低限度。
伊吹则在葛城稍后一点的地方，摆着一张臭脸行走着。视线既没有看脚下，也没有看前方，像是双眼没有聚焦似的。
她时不时会像踢小石子似地走路，以此来宣泄心中隐约的烦躁。
今天一天进行了相当多的课题，但伊吹的成绩说实话非常糟糕。 她所持有的代币在刚开始的时候应该和我差不多，不过现在已经不用去确认详细数字了。很显然在整个第3小组中她的代币数可以和栉田争夺倒数第一了。
目前来看，葛城并没有表现出任何宽容。其中有为了让她拿出成果而刻意严厉对待的成分，但实际情况是，葛城自己也没有足够的富余代币可以分给伊吹。
学力比拼中，优势无论如何都会倒向其他班级，所以课题数量完成得越多，和其他班级的差距就会被一点点拉开。而伊吹唯一自豪的身体能力，也被同组的同伴拖了后腿，或是连续和我撞上而错失机会。总之霉运连连。
面对如今这种局面，她心情自然不可能好。从树木缝隙间隐约洒下的微光，隐隐约约地照亮了前进的方向。目的地依然看不见。大家的对话变少了，只有脚步声保持着一定的节奏在不断延续。每个人都在沉默的同时，一边独自对抗身体的疲劳一边向前迈进。森林的尽头究竟有什么？大家连去确认的那份从容都没有，只是麻木机械地迈着双腿。
突然，走在最前面的监视员放缓了步伐。虽然没有完全停下来，但他微微回头、扫了一眼整个队伍。
又走了几步后，他说一句：
「栉田同学，有无线电呼叫你。方便接听吗？」
被点到名字的那一瞬间，栉田微微做出了反应。
「找我吗？」
她歪头的动作显得很自然，但声音里却夹杂着隐约的戒备。毕竟考试开始以来，还是第一次收到来自其他人的联络，会感到有些奇怪也是理当然的。
监视员没做过多解释，只是轻轻挥了挥手中的终端。
栉田一度向周围扫视了一圈，随后立刻顺从地保持步调上前，伸出手从监视员手里接过无线对讲机，将小型耳机戴在耳朵上。筱原等人也同样露出好奇的表情，在一旁窥探着情况。
不一会儿，戴着耳机的栉田点了点头，随后轻叹了一口气开口说道：
「好像是堀北同学」
虽然她压低了声音，但也足够让周围的人听见了。
闻言，现场的气氛发生了小小的变化。
来自外部的联络，而且对方还是堀北，这意味着极有可能是某项重要的任务，而非单纯杂务。
此处竖起耳朵听无线电是没有任何意义的。因此，周围的视线自然而然地集中到了栉田身上。
最先做出行动的是 A 班的剩下三人。她们开始向和监视员拉开距离的栉田身边围拢过去，并且警惕地注视着有没有人企图接近。 虽然并没有“不能接近”这种硬性规定，但这也算是一种心照不宣的潜规则。眼下主动保持距离，等到自己这边有需要的时候，也更容易营造出同样不被打扰的环境。
葛城和我几乎在同一时间做出了细微的指示，带头走到了最前面。紧接着， C 班的学生们虽然稍微落后一步，但也拉开了与栉田的距离。
我一边往前走，一边慢慢回头看去。走在栉田身边的筱原，脸上浮现出了与刚才截然不同的情感。 那是隐约的焦躁。因为被呼叫的人是栉田，而不是她。
在满场一致特别考试中暴露了本性，将班级推入险境的栉田，她的信用和班级地位肉眼可见地一落千丈。可即便如此，堀北却还是最先联系了栉田——这一现实，对筱原来说是一种无形的压力，正侵蚀着她的内心。
随后便会产生小小的焦虑。她或许在想，如果自己作为代表的表现汇报给堀北了，那肯定少不了被警告。
不过可以确定的是，由于现在有筱原在一旁监视，情况应该不至于变成那样。毕竟在周围人的眼里，栉田扮演的是一个不会抱怨的乖孩子。
一种异样的，与刚才截然不同的寂静，正在队伍中悄悄蔓延。
2.
进入C9区域，在距离目的地不远的地方，监视员停下脚步回头看向我们。
「继续保持这个速度前进的话，大概再过15到20分钟左右就能进入B7了。请大家再坚持一下」
听到监视员这番鼓励的话语，部分学生有气无力地回应了一声，随后继续向前行进。
没过多久，就听到附近传来一阵嘈杂的说话声。最先出现的，是满头大汗走在最前面的其他监视员，随后第6小组现身。两名监视员立刻走近，简单地交谈了几句。
被分配到第6小组的C班学生共有4名，分别是鬼头、山村、里中和町田。
他们也一样走了大段的路程，疲劳感清晰可见。
考试开始后第二天的下午，我们第一次真正意义上与别的小组接触。
大多数人感到欣慰的同时，心中也不免出现一丝疑虑。
「请大家放心，这次只是偶然相遇。今天不会举行与其他小组共同参与的课题」
听到这样的通知，学生们心中的疑虑瞬间烟消云散。
「看样子第6小组是要前往B8区域，不过在路上大家一起同行也完全没有关系。当然，互相聊天或者根据需要进行代币的交易也是允许的」
听到漆原说出允许交流的发言后，学生们立刻缩短了彼此的距离。大家都在打探着对方目前的情况如何，代币是否获取顺利等。C班的里中、町田以及山村随后也走了过来。
「大家课题进展得都还顺利吗？」
吉田先是试探性地寒暄了一下，町田附和着点了点头。
「拼死拼活努力着呢。毕竟不知道其他学生具体赚了多少。话说直接把各自持有的代币数亮出来不是更痛快点吗？」
发现他的视线朝这边投来后，我便干脆地拒绝了：
「不，没那个必要。与其去纠结自己现在处于什么地位，不如集中精力尽可能多地收集代币，哪怕多1个也好」
「确实……不过老实讲，如果回答完全没有不安那肯定是在说谎」
「放心吧。关于如何应对这场特别考试，战斗方针已经定好了。现在是付诸了行动，等待时机的阶段。我不打算让C班的任何人退学。届时如果有更细致的安排，我会通过无线电联系你」
回答完一系列问题后，我把班上的事情交给了吉田和真田，视线看向了别处。
现在特别需要关注的，是B班的动向。以葛城为中心，他们似乎已经展开了讨论，第3小组的进展和走向毫无疑问会被信息共享。
应该会在知道的范围内，把我可能拥有多少正面代币之类的信息，在没有无线电的情况下传达给第6小组。
这些信息想必也会传入龙园耳中，助他出谋划策。这一点我是心知肚明的。
无需慌张，按照既定的战略行动——
「那个，绫小路君……能稍微耽误你一点时间吗？」
出声叫住我的，是A班的长谷部。我瞄了一眼她身后的A班，似乎以栉田为中心，大家正交谈甚欢。
长谷部走到这边来并没有引起特别的注意。
「稍微移步一下吧」
「嗯，谢谢」
两个小组的学生走在前方，为了不迷路，我们来到了附近的海滩。
我让长谷部在大岩石上坐下，以此避免不必要的体力消耗。
「脚没事吧？又是移动又是连续参加课题，想必你的体力已经消耗相当多了」
「嗯，能坚持。绫小路君没事吧……什么的，应该我不用担心呢」
「还算不错。你那边如何？」
「怎么说呢。因为不清楚其他小组的情况所以不好说，但我觉得姑且还算是在努力应对吧」
包括长谷部在内，A班的学生似乎并不焦急。
海风吹拂。长谷部眯起眼睛，将目光投向泛着波光的水面。
「你没有罪恶感吗？」
我抛出这个问题后，长谷部转过身面向这边，作出了像是在思考的动作。
「如果说完全没有，那就是撒谎了……」
如此铺垫后，她继续说道：
「不过总比绫小路君被退学好。我就是这么想的——所以不后悔。我的建议起到作用了吗？」
「嗯，相当有作用。多亏了你，我不用因为承担责任而落得退学的下场」
「是吗，太好了」
并非伪装，长谷部露出了由衷的笑容。
「那个……能，能再叫你隆儿……吗？」
「你又在奇怪的地方纠结了。只要你觉得可以就行，我当然不介意」
「……太好了。总觉得对我而言，能这样称呼你算是一种关系衡量的标准。心情也会变得不一样吧，大概。诶，我自己也不太明白。我在说什么呢」
长谷部觉得自己说了些意义不明的发言，随后露出苦笑。
「无人岛考试结束回到学校后，我们暑假一起玩吧」
「我不认为三宅和幸村会欢迎这种事」
「这样的，是吗。那只有我俩也行……啊，先从两个人开始，的意思呢」
「知道了。随时都可以叫我」
我毫不犹豫地爽快答应后，长谷部露出了笑容，看起来真的很开心。
3.
下午6点半。第二天的露营地就这样定在B7，学生们也熟练地开始扎营。
一年级时大家扎营都手忙脚乱的，但现在不论男女都已非常熟练。
「终于有点样子了呢。虽然在我看来还远远不够，但高中生就能做到这种程度，就夸夸你们吧」
从第一天开始就什么都不做，只在一旁看戏的森下，挽起手臂眯眼说道。
「绫小路君，有无线电联络，是同班的西川同学。方便通话吗？」
监视员一边说着，一边走过来把无线电递给我。
我立刻接过，戴上耳机。
「遇到什么麻烦了吗？很糟糕的那种」
「不好意思森下，帮我把火点了吧」
「咦」
我把用来点火的打火机上锁后递给面无表情微微呆滞（？）的森下。
「嘛，请交给我吧。我会把绫小路清隆的床铺烧成黑炭的」
「这大概率会让你退学，请认真对待」
虽然有点担心，但总不能让西川一直等着，还是相信她吧。
「久等了」
『呀嚯~绫小路君。有点事想商量一下，可以吧？』
我刚发言，西川便一如既往颇有兴致地开口了。
商量，也就是说遭遇什么麻烦了吗？
「怎么了？」
『其他小组的代币会不会出问题之类的，稍微有点担心。绫小路君不担心吗？』
「当然有去留意。尤其是和龙园同组的白石她们。虽然基本算我不认为他们会犯那种让代币归0的失误，但事情并非绝对」
在执行某种策略时，就算只有一瞬之间，代币变为0的可能性也不是没有。
『就算不是0，或许也有人处在极为接近的状态，然后困扰着』
「你有什么在意的学生吗？」
虽然从她的语气中基本上可以得出答案了，但我还是故意这样去反问她。
『我想知道飞鸟的状态』
似乎从我的态度中感觉到了，西川不再绕弯子。
她心中的这种牵挂，恐怕在很早的阶段就存在了。
要知道特定人物当前的代币数，只能通过直接接触或者无线电联系。前者有很大的运气成分，后者要消费代币，哪种都不简单。
「你直接打给白石不就解决了？」
『那孩子很温柔，我觉得她即使遇到困难也不会对我说真话。但绫小路君是班级领导人，她应该会如实回答』
「原来如此。确实，想知道对方确切的代币数，就只有亲自去聊聊。但很不巧，我并不打算为了这件事使用代币。这通无线电也不是值得称赞的代币用法」
『……可如果她遇到麻烦了呢？』
虽然带着点提醒的语气，让我注意一点，西川的声音却完全没有变化。
『她可能在想着“帮帮我”』
「你似乎不想让白石被退学」
『当然了。因为她是重要的朋友』
「也是。不过保持这种关系和怀有这种心情的其他同学有很多。希望那家伙不退学、想保护那孩子，怀有这种想法的不只西川一人」
『所以才和你商量不是吗。说实话就算用自己的代币去联系我也愿意。但这可能是无用功，更重要的是，我不想让班级陷入混乱，所以才来请教你』
「那我如果在这里说NO，你会老老实实忍耐吗？」
『不好说呢』
西川似乎也明白我的答案，低沉且略带烦躁地嘀咕着。
「手中的代币如何使用取决于个人。如果无论如何都想知道白石状态的话，我没权力阻止。只是，即便确认了当前的代币数，能换来的只是一时的安心。不，如果知道白石遭遇麻烦了，这种行为只会徒增你的不安而已」
那样的话，几小时后又要用无线电联系白石，消耗代币。
课题中的思维会得变松散和迟缓，效率也可能会下降。考虑到这点，即使多报也不能少报。
「白石很优秀，你不认为她目前掉入最末位的概率很低吗？」
『不否认哦。但这并不绝对』
「嘛，可能要看对手吧」
『如果她剩余的代币很少，我们就必须做点什么』
「你有牺牲自己也要保护白石的觉悟吗？」
『讨厌，那做不到啦。就算飞鸟留在学校，我退学的话就没意义了吧。但是为了保护飞鸟，让其他人牺牲也可以』
「意思是届时要让你和白石之外的人去牺牲？」
『对啊。所以才让绫小路君当领导人。我相信你会做出冷酷的判断』
看来西川的商量比我预想的更沉重。
「不好意思，我有我的想法」
『不去救——是这个意思？』
「我的职责不是救不救白石，而是避免陷入这种二选一的局面」
『真可靠呢。但是，这也意味着万一陷入危机，谁也不知道你会做什么决断吧？』
「不信任我的话那只能自己去解决。比任何人都获得更多代币的话，或许一个人也能拯救白石」
『绫小路君啊……你不会觉得我们班怎样都无所谓吧？你真的是A班间谍什么的，这玩笑可不好笑』
冷淡的声音毫不留情地刺向我。
「我没打算说“事到如今”这种话。理解需要时间，这点我清楚」
『是啊。还无法完全信任你。所以为了让我能信任你，帮我吧。去联系飞鸟』
「同样的事我不想说第二次」
『这样啊……很可惜，时间到了。今天我就忍一忍，明天可不一定了哦』
西川说完后挂了无线电。
「谢谢」
我把无线电还给监视员，看向本应在进行准备的森下。
「你在干什么？」
「哼」
「不，不用说了」
森下没拿我给她的打火机，反而在地上画画。
「我打算留下死亡信息呢。是犯人的肖像画」
「完全看不出是谁，比起那个，我应该拜托你点火了吧」
「嘛，这种事情无所谓吧。现在由绫小路清隆来做也一样。尽情燃烧吧」
说着，她将用脚踩着的打火机捡起来，把喷嘴朝向我递过来。这种工具按常识应该朝让对方没有危险的方向递的吧……而且她手指还搭在扳机上。
我无奈接过的瞬间，森下“嘭”地一弯手指，试图点火。
但火没点起来。
「哑火!？」
火当然点不着。因为递给她时我上锁了。
「真是危险的家伙啊」
「当然是在开玩笑啦。我知道上锁了，吓唬一下而已」
「就算知道上锁了，也不能成为你对着人开火的理由」
「比起这个，你和西川亮子聊什么了？」
「她担心白石，让我帮忙确认。我拒绝后被怀疑是A班的间谍」
「嚯。站在她的视角还挺敏锐。正好我也再次对你起了疑心。『绫小路清隆为A班间谍的人类之说』」
「是吗？」
「根据这两天我对你长久的近距离观察，发现你对栉田桔梗表现出了强烈的关心，所以会作此思考也无可奈何。总觉得这已经超出了担心曾经同伴的程度」
「原来如此。旁人看也是这种感觉啊」
「看得清清楚楚。不如说你这是在自首哦。你说了『也』吧」
她用一副逼问犯人的侦探表情看着我。
「确实，栉田桔梗挺优秀的，你也和她近距离接触了。说实话，你是不是喜欢她，咱就是在想这个哟」
为什么她稍微不说敬语，语气就变得像小混混一样啊。
「稍微问一嘴。若真是如此，有什么不便吗？」
「反过来问，难道你觉得没有不便吗？」
「栉田在任何人眼中都是优秀的学生。就算是你应该也无法否定。毫无疑问，她就是能让这个小组圆滑运转的最佳人物。和我喜不喜欢她无关」
「想要优秀的学生的话，同班同学的真田某某或者葛城某某不也行吗？没必要特意纠结于栉田桔梗」
「再怎么说也同班了两年。对栉田的认识度更高」
「因为是原同班同学，这样吗。这这这，实在是可疑。飘着一股可疑的气息呢。说不定之后会出现要从筱原某某们的手中保护她之类的剧情呢。我先拒绝，我的代币一枚都不会给出去的哦，小偷」
虽然今天的份都好好结算了，但明天起估计会被更细致地较真吧。
「随你怎么解读」
「啊，请安心吧。你就算戴有色眼镜看栉田桔梗，对她特别照顾，我也不会生气。因为只要自己没事，我就会对此睁一只眼闭一只眼。所以，请把我优先于真田某某和吉田某某来对待」
说到底，对森下来而言，重要是的只有自己被如何对待吗。
「话说回来某某用太多了。我之前就在想，不知道名字就没必要硬说全名吧？」
「那我问你，要是班里有30个姓山田的怎么办。如果“喂，那个山田”地喊一句，30个男生女生会一起回头哦。那会有多大的骚乱啊。叫山田次郎还是山田花子，这样分的更清楚更方便吧？」
虽然山田作为姓氏挺大众的，但应该也没处于最多数的层级里面。首先在班里就不可能出现30个同姓之人。
虽然已经认识森下挺久了，但她的性格还是捉摸不透。
「绫小路，稍微过来一下」
吉田喊了喊，对我招手。从他阴沉的表情来看，估计是西川来电的时候，这边又发生了什么。
「走了，森下」
「不去，可能是什么麻烦事。我就在这点火。借我」
说着，她夺走了打火机。
交给她让我非常不安，不过还是再相信她一次吧。
我快步走向吉田询问状况。
「本不太想管别的班的事情，但筱原那家伙做的有点过火了」
吉田这么说着，下巴轻轻朝A班那边伸了伸，继续说道：
「她给王和池都发了代币，但栉田好像连一枚也没拿到」
「栉田？为什么？」
看来在A班内部发生的矛盾，很快就泄露到外面了。
筱原给出了暗示，还是栉田巧妙地泄露出来，又或是全然不同的源头。不清楚，但寻找消息源头并不重要。
闻言的D班学生和葛城已经开始接近A班，准备说些什么。
他们将目光集中在了筱原愤怒的表情上。
「过去看看比较好」
吉田跑了过去，我和真田紧跟其后。
「你们也来了？到底什么意思啊？」
筱原立刻把不满转向吉田，接着也瞪了我一眼。
「听说你不给栉田发代币？仗着自己是代表所以为所欲为？」
「……和吉田同学无关吧？我们A班啊，为了赢也是殚精竭虑地作了不少考量。不知道你们是偷听了还是什么，别的班的就别多嘴了」
她的反驳没错，这本就不是吉田他们该介入的问题。
「我们是一个小组吧。别搞破坏」
「搞破坏的到底是哪边啊。如果我们被迫变更战术，输了你能负责吗？」
「这个……」
如此强硬的反击下，吉田退了一步。
反之，我则是向前一步逼近筱原。
「什么啊，绫小路君也要来抱怨吗？」
筱原毫不避讳地死瞪着我，警戒程度对比吉田要更强。
「这件事如果让堀北知道了，你的立场会有点危险吧？」
「哈？这是在威胁吗？……跟绫小路君无关吧」
「如果是为了赢而执行的战术我能理解。但你只是出于自保和发牢骚，这样的情绪在暴走而已」
「皋月才不是那种人！你懂什么！」
池似乎是为了保护女友，来到了我的面前。
几乎要抓住我领口一样，用这种架势跟我对峙。
远处观望的园田和诸藤，听到动静也凑了过来。
「你们确实可能在执行什么战术。可在周围人看起来至少不是那样。用代表的权力压制和支配比自己更优秀的人，万一情况不妙就把栉田推下去，让自己留下，大家是这样的看法吧」
「别胡说八道，你在单方面指责什么呢?我是为A班才来当代表的，为了赢才如此进行管理。请不要说一些脑补的发言」
看来组成小组后，她对我的怨恨仍然存在。
加上我对她的强烈否定，招到反感是无可避免的。
我轻扫一眼旁观的葛城和赶过来的B班二人。
「顺带一提，B班的方针也让我有些疑问。按结果分配这种做法本身不能说坏，但我并不支持如此明目张胆地执行」
没想到火烧到自己班，园田眉头一紧。
「搞什么呀。我们班的方针凭什么要被其他班指指点点的？虽然这么说有点那啥，特别是你，绫小路」
班级的背叛者。
似乎也没打算听取和A班互相敌视的我所提出的建议。
「就是就是，无关人士就该乖乖闭嘴，绫小路。对吧葛城？」
池趁机附和园田，并想把作为代表的葛城拉进来。
「确实没有多嘴的道理。但是，池，你们A班也一样。我自认平等地做出判断，把代币分给3人。但A班正如绫小路所说，是筱原恣意操控。这并不是平等」
无法接受被一概而论，葛城表明了不满。
「不不，完全不一样。我们是为了不输掉考试而让皋月管理，在合适的时机把代币如数归还，这是作战。听明白没？」
难得成为一次同伴什么的，池的口中嘀咕着这样的抱怨。
「既然这样，那就更要好好传达，并让栉田本人接受」
葛城这句话让筱原扑哧一声笑了出来。
「这种事啊~葛城君不也一样吗。你能说伊吹同学接受你的方针吗？」
从伊吹没有跟来就明白，她并不接受葛城的方针吧。
「……或许如此」
遭到筱原意外反击的葛城移开视线，拍了拍园田的肩膀退了下去。
「快点，其他人退下去！别打扰我们！」
随着池的发言，D班退下，C班也一并撤退。
第3小组里，因代表者方针不同，齿轮正在开始发生一点点无法挽救的错位。有一定程度的表现却被筱原管控而拿不到代币的栉田，以及如预想之中成绩不佳，只拿到少许代币的伊吹。
当然栉田的情况只是现在还没分到该拿的代币，并非和伊吹同样的状况，但能不能真正拿到代币要看筱原脸色，因此两人都心怀不安，是相似的。
第3小组里，这两人毫无疑问是垫底的头号候选人。
「真是个和和气气的美妙小组呢」
远处旁观的森下发表感想。我去确认后，发现篝火还是没点起来。
4.
历经风波，休息和晚饭后我们与昨天一样追加了两个课题。类别都是『团队』。这回A班拿了两次第2名，结果并不算坏，但筱原依然没有给栉田分配代币的迹象。栉田虽然没有显露出丝毫的不安，但终究只是装出信任筱原的姿态而已。
栉田桔梗，是个对谁都温柔、开朗且相信他人的学生。
在其他班学生的视角里，她跟一之濑的印象差不多。所以"我不相信筱原所以请把代币给我"这种话她无法公开说出口。此举正中筱原下怀，并被巧妙地利用了。
我走近A班的聚集地，向栉田搭话：
「有点事跟你说」
「干嘛呀绫小路，你打什么主意？」
池一马当先地站了起来，像是保护栉田一样挡在她面前。
实际上他是为了避免筱原作为代表的方针被搅乱——但这不光没让筱原开心，反而起了反效果，筱原似乎对池的处理不太满意。
「我以第3小组同伴的身份来聊聊而已」
「你以为说这种话就行得通吗？不好意思，你这个人无法相信」
「我没问你，池。栉田，这里很碍事，换个地方谈吧」
在我的邀请下，栉田缓缓起身。
「不能去哟。你知道这会被看做背叛行为吧？」
「没事的皋月，我不会让她去的。小桔梗，我绝对不会亏待你的，所以别去理绫小路。鬼知道他在打什么算盘」
「没事哦池君」
栉田把视线从我身上移开，微笑地看着池。
「虽然有很多流言蜚语，但我是相信着A班的大家、相信着池君的」
她把目光从池转向筱原、小美后，再回到池，直直地盯着他。
「特别是池君，一直都在关心我。真的非常感谢」
「这、这样吗？没什么，作为同伴这不是当然的吗」
池“嘿嘿嘿”地用食指轻轻擦了下鼻子，略显害羞。
可当察觉到筱原的视线后，立刻装回一副严肃的样子。
「所以不好意思啊，我不能和绫小路君走」
池在筱原看不到的角度对我摆出一副“活该笨蛋”的表情，将我赶走。
「被狠狠地甩了啊」
帐篷近处观察的吉田笑着调侃。
「作为A班，对绫小路君保持警戒是正常的。换成我们也会做类似的应对。不过，至少不会是那种态度」
「可为什么对栉田那么关心啊？虽然我也觉得她很可怜，但刚刚连我也被说了，这不是外班可以插嘴的事」
「只是没法放着不管罢了」
「难不成……你对栉田……？」
「察觉到了吗。绫小路清隆对她似乎抱有非同一般的情感」
吉田 "唔啊" 地按住了额头。
我没有理会擅自起哄的两人，先一步走进帐篷。
不仅筱原和池，吉田他们也清楚地认识到了我这异常的举动。
这对我来说是巨大收获。
伊吹与栉田，从这所学校退学的候选者们。
后天，她们的命运将被决定。



⭕️什么都会做的
----------------------------------------
第三天的早晨终于到来。今天的课题如多数人预想那般，听完监视员的说明后，以『小组』的类别为中心。学校预先安排好与其他几个小组对战，胜利方有两种代币发放方式：一种是组内全员均分代币，这种情况下第3小组内不会产生优劣；另一种是无论小组胜负，根据成绩给予小组内前3名一定的代币。两种方式均为将代币一次性发放给代表。
并且，休息的间隙也会穿插个人和团队类别的课题，所以今天肯定和第二天差不多，甚至更忙。
学生们不祥的预感，完美应验了。
早上8点开始行动后，立刻就和桥本所在的第10小组碰面了。连寒暄的时间都没有，就被要求挑战利用无人岛地形的独特课题。
约1小时的对决结束后，连互相慰劳的余裕都没有就要前往下一个区域。移动并与其他小组进行课题，反复3次之后，终于到了饭点。
午饭虽然是30分钟的自由活动时间，但大多还是按团队聚在一起用餐。确认上午获得的代币和商谈下午的对策等等，有很多事情可聊。连伊吹都姑且留在B班旁边。
在这之中，唯一出现巨大变化的是栉田。
虽然她离A班最近，但却保持一定距离，独自吃午饭。
很明显和筱原的关系出现了裂痕，并且毫无疑问受到了影响。包括吉田和葛城在内，有不少学生注意到了栉田被冷落的境况。不过身处团队对抗中，也无法贸然出手。
「看不下去了。说什么战术啊团队方针啊，再怎么讲也太过分了吧？筱原那家伙，跟栉田有仇？」
「看到她男朋友的态度，也不是不能理解。毕竟一直追着栉田桔梗看」
「池的视线？……你是说他在把栉田跟筱原进行比较？」
吉田觉得是不是想多了，疑惑地看了森下一眼。
「吉田某某也一样吧，如果自己女朋友对其他男人神魂颠倒也会不爽吧？啊，你没有女朋友也交不到女朋友，所以你可能不明白呢」
「很烦耶，别顺口就毒舌。不过……这样的话，确实会不爽」
就算没有女朋友，也能想象出来那种感受。
「可没办法呀。栉田和筱原，无论怎么看等级就是不一样啊」
「这就是最渣的发言哦，吉田某某」
「别叫我某某了，至少换成健太好不好。还不如喊我全名呢」
两人都以为栉田是被筱原赶出来的，但事实或许并非如此。栉田应该是有意和筱原保持距离，演出一副自己被孤立的局面。
说到底就是扮演悲剧女主，把周围同情的目光聚集在自己身上。
只要不给自己发代币，就让筱原一直给人留下坏人的印象。
虽然是个不择手段的行动，但这对筱原是否有效还不好说。
「绫小路君。西川同学来的无线通话」
我原本就在思考，过了一天西川会怎么想，竟然马上就打来了。
我从监视员手里接过无线电。
「她又要确认白石飞鸟的存活状态吗？」
「啊？白石怎么了吗？」
「请别随意兴奋。健太吉田参与进去只会把话搅复杂」
「为什么名在前面啊！」
吉田就交给森下对付吧，不对，是把森下交给吉田对付。我走远一点接起了通话。
结果说的还是昨天那些，确认白石的代币，她到底是不是真的没事之类的。
我的回答虽然没有改变，但这次和上次情况不一样了。我让她再等待一阵，并告之我会在几小时内构建出她能接受的局面。
1.
正好全员吃完了午饭，我把无线电还给监视员。
在大家准备收拾时，我回到了C班同学身边。
「时间挺长啊。西川亮子唧唧歪歪地纠缠了很久？」
「不，我在联系别的事情」
「别的事情？原来如此，绫小路清隆终于要出手了？」
森下的眼神略显尖锐，不过她肯定马上又要胡言乱语了。
正当脑海中如此设想时，我发现自己错了。
「不用隐瞒也可以。这次特别考试里你实在太普通了，特别的举动也太少了，所以我一直在怀疑你是不是在等待时机出手」
虽然森下平时胡言乱语，但她果然藏着一颗敏锐的内心。
「确实，箭已经射出去了」
「嚯嚯嚯，箭吗。那我们接下来该怎么办？」
「该做的事情没有变化。只要小组是分开行动的，基本上只能认真赚代币吧。即便转让是无限制的，可只要转让一次，代币就会翻面。那么应付课题，尽可能多的获得正面代币，便是赢得胜利的最佳方法」
「绫小路清隆在第3小组里是毫无疑问独领风骚。即便其他小组有获得差不多正面代币的人，在最后一天能拿到100%倍率的话就有胜机。当然，对方也这么想吧」
「不需要个人成绩有多突出。总的来说，综合能力高的学生只要搭配得当，谁都能获得很多正面代币」
团队、小组这些要素虽然存在，但终究还是靠个人才能与努力的集合来决定结果。想太复杂了反而会深陷泥潭。
「这些都只是想着去『赢』而已。这次特别考试的另一面，严重的惩罚，如何完美避开它也是战术上要考虑的」
「放箭，说的就是这一面？你要怎么避免？」
「这个，还是秘密」
「哎呀哎呀。秘密主义搞过头会增加无谓的牺牲，你这大人物居然不懂吗？」
森下说着耸了耸肩，兴致全无地离开了。
「意外地听话呢」
或者说，她知道我有所行动，心里就满足了。
是信任我，还是不信任我呢。总之，她确实是个看不透的家伙。
2.
之后试炼继续。要做的基本都一样，挑战那些让人回想起以往特别考试的课题。在3个类别的课题中收集代币。
当然，大多数学生都会为了拿到每一枚代币而拼命努力。可对我来说这一阶段已经过了。代币的总量从最开始就是定好的，只是发给哪个小组、哪个班，以及经过谁的手而已。简单来说，胜负本身只是一个附带的结论。
我的箭，正笔直地射向将要被牺牲之人。
明天就是突刺阶段。大多数学生都会在不知不觉间被这只箭夺走视线，预想着结果。一无所知的只有一小部分学生。
顺利的话箭会射中目标，众人就能平安无事。
不过例外总是有的。
凝视的学生中，就算有人试图抓住这支箭也不奇怪。
下午6点，到达今天最后的移动地点，进入休息时间。
吉田深呼吸了一下，把疲劳一口气吐了出去。
「今天是搭帐篷的最后一天啊」
「虽然有种终于要结束的感觉了，但实际上会怎么样还不好说吧？明天就算特别考试结束，无人岛考试还可能继续」
「希望……不要这样」
看了眼如此闲聊的两人，我将视线往后拉。尽头处看到筱原领头，栉田跟在她身后，池和小美位于再后方一点。她们在远处开始扎营。
四个班里，只有她们一个班的离得特别远。
「什么嘛？那群人搞啥呢」
「估计是不满 A 班的方针被别人指手画脚。都隔这么远了。说什么我们也听不到」
确实，再怎么竖耳朵也捕捉不到声音。
靠近或者试图接触的话，A班会立刻察觉。
「毫无疑问是筱原的指示吧。算了。别管啦」
之后我们慢悠悠地准备晚餐。吃完后，天色已经渐渐变暗。
小美在A班帐篷附近出现，环顾四周，找到了我。
她的眼神明确地发出了求救的信号。
「不好意思，帮我收拾一下」
交给爽快答应的真田，我快步走近小美。
对方也小跑着靠了过来。
「筱原她们发生了什么吗？」
「……是。栉田同学请求筱原同学给她代币，但筱原同学完全不听……现在，好像正在为这事争吵」
「明白了。我去看看吧」
「额，这……可能有点麻烦……」
小美一脸抱歉地拦住我，低声说出理由：
「我被吩咐在这里放风，不让任何人靠近。要是有人试图接近绝对要拦下……特别是绫小路君……筱原同学是这样说的……」
和我预想的一样，筱原对我和栉田的接触特别警戒。
特别考试开始以来，我一直不断赞美栉田，对筱原和池采取轻蔑的态度，这让她产生强烈的戒心。不知道我会做什么，那就尽量别让我和栉田接触就好。这是她的脑子能想出来的最佳方案了吧。要是我强行通过的话，小美就有可能成为下一个目标。这不是我期望的事态发展。
「但是……应该让你过去吗？……我，我不知道该怎么办了……」
就算同样以小组为单位活动，大多时间还是按班级分开行动的。
A班的环境实际上可能比表面看上去还要更糟。
帐篷入口在我们的反方向，无法窥见3人的样子。
「我先绕过去稍微看一下情况。小美就继续放风吧」
让她回到岗位后，我钻进森林。
然后迅速绕到筱原她们帐篷的入口侧。
两顶A班的帐篷并排而立。筱原和池站在右边帐篷前面。
栉田——在帐篷里吗？
一眼望去没发现她，我缓慢移动到能看到帐篷内部的位置。然后立刻就明白了没看到的原因。
栉田正对着帐篷入口的筱原她们土下座。
筱原俯视着栉田，脸上尽显愉悦。
栉田内心想必已经怒火滔天。
这里虽然远离其他3个班级，但毕竟在营地。一旦胡乱地大喊大叫、或者说爆粗口被第三者撞见了，一直忍耐并扮演好孩子的努力就功亏一篑了。
她彻头彻尾都是一副息事宁人的样子。
我也没法贸然搭话，正思考该如何做的时候，筱原的骂声传了过来。因为是面向帐篷内喊的，有点听不太清楚，但确实能感受到她相当愤怒。
观察了一会后，我察觉到有一个气息正在靠近。
状况大致明白了，趁着还没被发现，我先回C班帐篷比较好。
3.
在绫小路准备绕过去前，稍早一些的时间。筱原巨大的疑念已经膨胀为了愤怒，彻底爆炸。特别是第二天夜里，“不分配给栉田代币”的方针被其他班发现的事实，让她忍不住追根问底。
「没分代币的事，是栉田同学泄露出去的吧？差不多该承认了」
「不是的……我都否认这么多次了，还是不相信吗……」
「那是谁？除了你还会有谁。小美泄露的吗？」
「我也不知道……但不是我。除了小美和池君就没别人了」
再怎么否认，筱原心里栉田都是首要嫌疑人，这一点不会动摇。
「皋月，感觉小桔梗不像在说谎啊……」
「哈？那你说谁泄露的？不会是你吧宽治？」
「不是我！怎么可能！要不就是绫小路放出去的……那家伙啥都干得出来吧」
「我说啊，最初定下这个方针的是我们A班吧？就算绫小路君牵扯其中，那也是一开始就有同班同学把信息走漏给他了。真的，宽治你好笨啊」
「抱……抱歉……」
「小美是讨厌栉田同学的，放着不管就行。只有栉田同学会为消息泄露而感到开心。犯人从一开始就确定了吧」
「但是，消息泄露的话会让皋月生气，这点小桔梗应该也懂」
「想反其道而行之吧。毕竟栉田同学好像挺优秀的」
池无法直视一脸歉意地跪坐在那的栉田，目光闪躲地挤出声音：
「没有确切证据证明是小桔梗吧？那——」
「从刚才开始就桔梗桔梗的，为什么只对栉田同学如此亲昵地叫名字！？」
「不、不是……！」
面对筱原突然的情绪爆发。池就算慌张地想去辩解，也一时语塞。
但在筱原继续说话前，池还是强行挤出发言压了过去：
「就算你这么说——可和你交往之前，我就这么称呼她了呀……」
「那么从现在开始改回叫姓不就行了？话说回来，栉田同学是当初在教室里叫我丑女的家伙啊……你女朋友都被这么骂了，你还跟她一直都有说有笑的，不觉得丢人吗？我都丢死人了！」
筱原双眼发红，把视线从池转回栉田。
「不愿说真话也行哦。虽然没有确切的背叛证据，但我们之间信赖关系已经破裂了，所以不能给你代币」
接着，筱原又皮笑肉不笑地补充说道：
「还是说你已经有不会被退学的计划？毕竟栉田同学很聪明嘛。对宽治之外的男人摇摇尾巴，跟他们约好分点代币之类的也不奇怪」
「我没做那种事，也没想过……」
「这不像你啊皋月……差不多算了吧」
「所以说！为什么啊……你为什么要袒护栉田这个东西！？」
面对已经歇斯底里地直呼其名的筱原，池脸上也写满了无尽的困惑。
「我们是同伴吧？你啊，从这次特别考试开始就有点不对劲……」
尽管有一定距离，喊太大声会传到其他班耳中，池这样说着。
「我有什么办法！宽治、吉田、绫小路！是个男人都和栉田一伙！」
被池提醒后，筱原的情绪反而更爆一层楼。
「声音、声音太大了！」
筱原反复深呼吸，叹了一口气后将凌乱的留海拨上去。
「现在没人听见，让我看看你的本性吧，栉田同学。这样你可能也会爽一点」
「……说看本性什么的，我也很为难啊。我并没有要和筱原同学争斗的意思……」
「哦？那为啥要跟个悲剧女主一样？把我营造成坏人，“拿不到代币啊~”地展示给别人看是为什么？」
「那只是……只是筱原同学承诺过给我代币……不，是想让你把今天为止的代币好好地转给我。因为我一想到可能会退学，心里就会不安……」
「不安？明明都说了之后会给的。果然还是不信任我啊」
「……不是不信任。但是——」
「还要我说多少多少多少遍？到终点之前一定会给你代币。在那之前是为了调配才进行管理的。差不多该懂了吧」
使用“调配”这个方便的字眼。具体的详细战术、好处等一概不明说。
当然，栉田心知肚明。自己是被讨厌了，没收了代币，同时那些代币是筱原和池万一遭到退学时的保险。被这样单方面地欺凌，栉田心中也有沮丧。但她不会像筱原那样直接让愤怒爆发。就算分开扎营，距离仍然不算远。谁会过来，被谁看到，这些都有可能。
「本来就是你当着全班的面说我坏话的不对。你有自知之明吧？」
「……是的。这一点，我在反省……」
「哼。要是真在反省的话，就先给我看看你的诚意吧」
「诚意……？到终点前乖乖地把代币给你托管就好了吗？」
面对栉田的问题，筱原噗嗤一声笑了出来，进行了否定，然后接着语言攻击：
「可能不合理，可能会被当成傻瓜，但每个人心中都有不容越过的底线不是吗？栉田同学逾越了这条底线。所以需要做出相应的姿势吧」
筱原如此说道，指了指栉田身处的帐篷的地板。
「在这里给我土下座。作为信任的证明。对着我」
面对这个逾越底线的发言和要求，栉田无论表情还是心头，都在一瞬间冻住了。
池认为要求太过无理，正准备伸手搭住筱原肩膀去安慰她，但被筱原用力地甩开了。
「做？还是不做？」
实质上是"要代币？不要代币？"的强行二选一。
对栉田而言，没有选择的余地。
「拜托了……请务必相信我——」
手触地，深深低头，向筱原做出了漂亮的土下座。
屈辱的姿态。但筱原非但没有满足，反而生出了无可名状的烦躁。
连这种本应丑陋不堪的土下座姿态，她都比自己漂亮得多，这个难以容忍的现实。
「……总感觉，你没有发自内心的感谢啊。毕竟啊，栉田同学你不是分表里两面吗？现在是不是心里恨我恨得要死？」
栉田的存在本身并未直接对筱原造成什么伤害。
池喜欢筱原是事实，栉田也没和池发生过什么具体的事。
可就算这如此。颜值、智商、身材线条上，筱原产生了全方位都不如对方的劣等感。就算知道了栉田的黑暗面，池还是无可奈何地会被栉田吸引，现实就是这么无情。
筱原明白。怎么比较也比不过。这是与生俱来的差距。
那么就得出了，只能用立场、用更大的权力去强行把她压在地上这个结论。
「没有这回事……真的，请相信我……」
重复着同样的话语。中间是空无一物的，这已经一目了然。
满场一致特别考试时栉田露出的本性，就是那么强烈的东西。
只是也不能一直逼着对方土下座。必须要考虑收场。
「能好好做土下座挺厉害的嘛……嗯，知道了。那就按照约定给你代币。不过是在最后一天的终点前。在无法转让的临界点之前哦」
第3小组中代币最末位的候选人是伊吹和栉田。
筱原的视角里，就算带着比这两人之一多1个的代币抵达终点，就能100%安全地通过特别考试。伊吹那边因为没有战果所以代币被葛城卡着，但什么时候会启动救济是个未知数。所以就算多一道保险也有必要去做。
「……可、可以了吗？可能有人会来……」
「不行。再保持1分钟。话说回来，这里没手机有点遗憾啊，宽治。」
「不、不是……该怎么说呢，感觉有点过头了吧？这成霸凌了……」
「哈？我所受的屈辱也是霸凌吧？为啥要这样袒护栉田？」
筱原瞪着池，好不容易压住一点的情绪再次“嘭”地一样爆发。
「比起我栉田更好的意思吗？！喂，是吧！」
「不、不是！」
面对暴走已经停不下来的筱原，池面部僵硬，准备再次伸手触碰对方的肩膀来进行安抚。
「那啥啊——你俩在搞什么恶心的事情？」
突如其来，低沉又冷静的声音，从两人背后传出。
池试图拉起仍在帐篷里土下座的栉田，但为时已晚。
绕过来查看情况的伊吹，确确实实地看到了帐篷里一直低着头的栉田。
「……哈？你、你在说什么啊伊吹同学？」
「就那个土下座啊。你们怎么说也是同伴吧」
「这是栉田同学自发的，对吧宽治……」
「嗯、嘛……差不多吧……话说伊吹你来干啥！」
「干啥？散步而已，然后听到叽叽喳喳的叫唤声就过来看看」
说完，伊吹“啊”地一声像想起来什么似的。
「栉田的本性我也知道，所以不用在意。她那种让人火大的性格，想让她土下座的心情我能理解」
筱原和池最在意的一点被她提到了，两人相互对视。
「原、原来知道啊……那B班的其他人也？」
「那我不清楚。所以你们想守住的秘密能守住。但——」
伊吹继续往前走，把视线从土下座的栉田身上移开，走到筱原面前。
「干嘛。要责怪我吗？你刚刚说过这种心情你能理解吧？」
「差不多。要是栉田给我土下座，我应该也会觉得爽。但我发现，如果是别人让她做这个，我就会非常不愉快。你也差不多站起来吧？」
「……别管我伊吹同学。这是A班的问题，跟你无关吧。抱歉啊筱原同学，伊吹同学真的是了解我的，所以不用担心」
筱原消了一些火气，恢复冷静。
伊吹既然来了，说明没多久其他学生可能也会来。
土下座的事万一传开，筱原和池只会难办。
「太好了，栉田同学还是我的同伴呢。那就到大家那边去吧，宽治」
「……好、好的」
池虽心有歉意，但还是被筱原拉着手慌忙地开始移动。
「难得来救你，让我别管是几个意思？」
「我只是为了让自己能存活下去而去拼命战斗罢了。只要筱原掌握着代币的分配权，我就必须做自己能做到的任何事情」
「这就是土下座的原因？你没自尊的吗？」
「正因为有自尊才在这里战斗。伊吹同学应该不懂吧。不好意思，今后就算发生任何事情，都请伊吹同学不要插手可以吗？就算现在看起来惨一点，也比退学要好得多。对那两人言听计从就能拿到比伊吹同学更多的代币。若是如此，那这点事就不算什么」
「这样啊。原来脸皮这么厚的啊——」
栉田像是为了缓解疼痛一般，轻轻拍了拍膝盖，然后站起身，转身走出帐篷。
「伊吹同学也要努力，不然会退学的哟」
「闭嘴，知道了」
「该不会，已经半放弃状态了？」
正要回到自己帐篷的伊吹，听到栉田这句话后停下脚步。
「放弃什么的，才没有——」
「挺好的。伊吹同学掉队的话，我生还的可能性就上升了呢」
栉田径直走开，背对着伊吹微微嗤笑了一下。
「这家伙真气人，早知道不出声了」
伊吹一个人嘀咕着。说完这句类似发泄的话后，原地不动地站了一会儿。烦躁确确实实存在于她的内心，但并不止于此。
筱原扭曲的执着。池拖泥带水无法阻止筱原。再加上栉田的那种态度。
一切都让自己不顺眼，憋了一肚子火。但这里面最令人生气的，是自己的存在。
如果能打一顿完事，那就简单了。但在这次特别考试……这次特别考试里也行不通啊。
既无法靠力量强行压制，也无法靠感情硬撑过去。让人干着急的学校生活。
为了活下来，就算不愿意也必须去思考。
伊吹从来没想过，思考是如此麻烦和让人火大的行为。
咂了下舌。看向地面。她很清楚自己的代币数是吊车尾。
但就算知道这点，具体该如何行动，还没想清楚。
交给葛城就好了吗？他最后会觉得无可奈何然后给于自己救助吗？
不，自己没有那种价值。
那该去抓住什么救命稻草吗。
这次考试肯定会有人退学。所以就算是栉田，都不惜用土下座去战斗。
得不出答案。或者说——已经得出来了吗。
「……我，没有意义这么执着于留在这所学校……和我完全不搭，已经到绝望的地步了」
小声吐露心声后，伊吹终于迈出步伐。
4.
之后，筱原就直接去了众人那里，若无其事地闲聊了起来。
并且她确认了绫小路正在与吉田聊天。
几秒后，池走了过来，但脚步显得有些不安。
「谢谢你，小美。绫小路君好像没有行动呢」
「是、是的」
又过了几分钟，整理好仪容的栉田，带着一如既往的表情现身了。
小美本想小声地问一句“你没事吧？”，但筱原就在附近带着不坏好意的笑容盯着她，所以这个想法没能实现。
「筱原同学，堀北同学那边发来了无线通话」
监视员走到筱原她们身边说道。
「堀北同学打来的啊」
「……好像，是这样」
筱原对第一次无线通话时对方联络的是栉田一事感到不满。因此，她让栉田转告堀北，从下次开始请联络作为代表的自己，而这一请求以某种形式得以实现，对此她感到一丝欣喜。
就在接过无线电对讲机时，筱原紧紧抓住了正要转身离开的栉田的手腕。
「你可别做出背叛我的事哦？到那时候，我会把你的真面目暴露给所有人」
「知道了，我不会做那种事的」
筱原先发制人，约束了栉田的言行。
即使在无人注意到的情况下可以安排代币援助，但由于必须直接碰触，想要蒙混过关极其困难。
第三天夜里，筱原下定了决心。直到抵达终点的最后一刻前，她绝对不会从栉田身上移开视线。
无论是A班的某个人，还是绫小路，又或者是其他有心想要帮助栉田的学生。无论是谁，只要做出转让的举动，她就会阻止。
假如栉田快抵达终点时说不需要代币或拒绝公开代币数。那一刻，就判断为她已经接受了转让，届时就不把代币转给栉田，而是由她和池两人平分手中管理的代币。
如此一来就能排除成为整个年级最后一名的可能。
筱原心中，比起极大可能小组最后一名的伊吹，她对栉田的执念在不知不觉中持续膨胀。
「抱歉啊宽治，帮我稍微盯着点栉田同学」
「知、知道了」
「喂喂？堀北同学吗？有什么事？」
筱原意气风发地接起无线电，独自一人露出无畏的微笑，同时拉开了距离。
那是一种“自己掌控着这个班级的主导权，绝不能让别人听到谈话内容”的举动。
「池君……能稍微说说话吗？」
面对派来监视自己的池，栉田用不会引起筱原怀疑的音量，轻声搭话。
「嗯？什、什么事啊？」
「筱原同学她……会在到达终点前把代币分给我的……对吧？」
「……那当然。没什么可担心的」
「嗯，我是相信筱原同学的。可我无论如何都会感到不安。虽然确实说过她的坏话……但那是我自暴自弃的时候。很多发言不是出于真心」
说着，栉田用指尖轻轻捏住了池运动服的下摆。
「——小桔梗！被皋月看到的话就糟了……！」
「别动。这个角度筱原同学看不见」
算是某种程度的威胁。被发现的话栉田会更加被筱原记恨，而池也可能同样受到责难。
「我现在能依靠的，只有池君了……」
「没、没事的啦。皋月绝对不会做出抛弃小桔梗的行为」
「真的吗……？」
「万一，皋月说不交出代币之类的发言，我会好好说她的，这点你可以放心。还有，对不起，土下座什么的确实太过分了……」
「不，那件事我也有错……你愿意这么说，就已经让我……很开心了……不过……」
稍作停顿后，栉田双眼湿润，静静地仰望着池的眼睛继续说道：
「如果池君在关键时刻愿意帮助我的话——到那时……我什么都愿意做」
「诶——？」
就在甜美的吐息被池吸入鼻腔的瞬间，栉田的指尖轻快地抽离了。
不久后，筱原拿着无线电回到了池和栉田身边。然后她拉住有些慌张的池的手臂，快步朝帐篷方向移动。
「听我说，宽治。绫小路君在谋划一些不得了的事情」
筱原露出无畏的笑容，口中说出了绫小路的个名字。池瞪大了眼睛。
5.
原本A班的四人都聚在一起，筱原结束无线电通话后便和池两人离开了。
之后，他们回到帐篷旁，开始低声交谈着什么，并时不时往这边看。
有人……不，是堀北联络了筱原吧，这意味着对方也开始行动了。
从时间和时机上来看，也可以认为这是一个以“会被我察觉”为前提而设下的局。
「堀北确实在一点一点成长呢。已经着手应对计谋了吗」
我原本认为她有超过一半的概率不会去阻止自己打出的牌，所以才会感到惊讶。
不——还不清楚。
堀北的举动到底是会真正阻止那个策略，还是仅仅做出假装要应对的姿态呢。
无论如何，对方展现出那个动作，就意味着正在观察我们这边的应对方式。
现在筱原的注意力都在刚刚无线电的谈话内容上，这时候接触栉田很容易。
「吉田，你过来一下」
「嗯？啊，好啊」
吉田也没特别发问为什么被喊话，便起身从帐篷里走了出来。
我带着吉田一起走向栉田。
「能给我五分钟吗？有些事想问你」
栉田回过头来，露出笑容，毫不犹豫地回答说好。
「抱歉了吉田，你能先回帐篷吗？我想和栉田单独谈谈」
「哈？不是，那你叫我过来干嘛……算了算了。」
吉田歪了歪头，没有深究，很快就回去了。
「真狡猾啊，居然利用吉田君」
「不这么做的话，我怕你连话都不愿意听我说」
作为在意旁人目光的栉田，既然已经爽快地答应了，即使不情愿，也只能站着继续说下去。
「什么事？」
「看样子筱原还是不打算把代币转给你啊」
「大概是因为我骂她丑女这件事让她相当记恨吧。也难怪，虽然我觉得说实话有什么错呢——开玩笑的啦」
栉田哼了一声，用目光看向筱原。
之所以不给栉田代币，根源似乎在于满场一致特别考试时的恩怨。
对方那边也在监视着栉田和我的动向，所以注意到了这次接触。池想要走过来，但筱原抓住他的手臂，笑着制止了他。
「你看池那副摸样，藏不住的下流眼神，真恶心。和筱原非常般配呢」
或许是因为现在只有我能听见。即便是在营地，她也毫无顾忌地毒舌起来。
「和那样的池保持距离，筱原会不会就稍微平静一点了呢？」
「那只会招来筱原的反感罢了。不过，就算我不对池抛暗送秋波，他的态度也不会有什么变化吧？」
确实如此。池对栉田态度暧昧，以及我重视栉田而轻视筱原——这些或许只是给筱原本就憋着的怒火火上浇油的行为之一罢了。
「无论如何，最坏的情况就是我被抛弃。为了避免那样，我不光得想着从筱原那里拿到代币，还得考虑从池那边拉拢一些。还有依靠小美，不过我不讨她喜欢，所以大概不行吧」
在满场一致特别考试中，由于栉田的失控，小美的爱慕之情被公之于众。虽然现在可以正常相处，但那对小美来说是一段不堪回首的过去。虽然她克制了那份情绪，还在为栉田担心，但从她的立场来看，应该是没法把代币转让给栉田的。所以，栉田想指望她肯定不行。
「说句不好听的，我现在这么艰难也有绫小路君的责任哦。我们分到同一组的时候你不是捧了我几句吗？好像就是从那时起，火被点燃的。莫非你是记恨我没在生存游戏特别考试中告诉你谁是VIP，所以在报复我吗？」
我在时限快要到的时候闯入A班营地，试着接触栉田想让她告诉我谁是VIP，但她以拒绝的态度回应。那是几秒钟都不到、仅凭眼神的接触。应该没人能察觉到。
「我原以为你会犹豫站在哪一边。不过，你就不怕我揭穿你的真面目吗？一旦被全校学生知道，你就没有容身之地了」
「事到如今才提啊。反正不管怎样，班级里的那些人已经捏着我的秘密了」
事实上，就连筱原都能肆意支配栉田。
栉田无法反抗。
但理由并不仅仅是这个。显然，栉田心中对堀北的评价开始发生了改变，栉田自身的想法也逐渐在变化。
不过就算说了，她也坚决不会承认。
「我并没有打算报复。之前那些并非有意」
「嘛，要是有人说那本来就是你自己种下的因，我也没法反驳。总之，现在筱原也好小美也罢，都不会站在我这边。既然如此，就只能至少把池拉拢过来，设法让他把代币转给我」
对方的表情中似乎透着非同寻常的觉悟和决心。
「一副什么都愿意做的表情啊」
「当然哦。有必要的话胸也可以让他揉。那样一来，他多少也会分我点代币吧」
「应该会效果拔群才对」
不止一两个，或许连10个、20个代币都能弄到手也不是不可能。
「不过那个杀手锏，对某处的某人好像没奏效呢」
说着，栉田随即朝我投来一丝冰冷的视线。
虽然已经是很久以前的事了，但当时的情况我仍然记得。
栉田说没有效果，但那终究只是从涉及指纹等结果的角度出发。
单论当时的心境，对一个足够健全的男高中生来说，效果可是非常显著的……
「如果池为了我而交出自己的代币，哪怕再怎么不满，我也不能不帮他。就算彻底与对方为敌，也要先挺过这次特别考试。如果光靠池还不够，吉田，园田什么的都行——最坏的情况发生了的话就把苗头转到那边」
真到了那一步，就意味着要把用在池身上的底牌扩展到其他班级。当然，如果判断错对方的性格，可能会引发事件，风险也会增大。
「姑且问一下——绫小路君是不会帮我的吧？」
「作为回报，你也愿意再次亮底牌，献出身体吗？」
当我认真地反问时，栉田愣了一下，然后张大嘴巴。
「哈、哈啊——！你、你说什么傻话啊！！怎么可能！」
「你不是愿意为了拉拢池他们而不择手段吗？」
「……那、那是因为……那些家伙就跟垃圾一样……而且看起来也很单纯？话说回来，你只是在逗我玩吧。绫小路君是不会帮我的。不是吗？」
「可惜，你答对了。为了现在的班级我必须拿出成绩，这才是我的最优先事项」
「那就到此为止吧？我不想再和不会帮我的绫小路君纠缠下去，积累更多没必要的怨气。别管我了」
说着，栉田露出笑容朝我挥了挥手向周围人示意，并从我身边离开。
事情究竟能否如栉田所愿顺利进行呢？对方的防御体系可是相当牢固的。



⭕️交织的策略
----------------------------------------
第二天、第三天，课题不断重复。虽然每一个课题带来的代币变动并不大，但积少成多，不知不觉间，已经出现了持有三位数代币的学生。
就在最后一天的早晨，伊吹察觉到微弱的声响而醒来。看了看手表，时间刚刚到早晨6点。仔细倾听，很快便发现是脚步声路过帐篷旁走远。从声音的方向来看，大概是去海边吧。早起的学生浅浅散个步也不奇怪，伊吹本想忽略，但不知为何还是在意。她为了不吵醒诸藤，静静抬起上半身后轻轻掀开帐篷入口，去确认脚步声的主人。消失在森林中的那个背影，是栉田的。
「那家伙……」
回想起昨天的土下座，以及为了在这所学校生存下去非同寻常的决心。
如果特别考试就此结束，伊吹成为最后一名的可能性不低。因为连伊吹自己都觉得好笑，她赚到的代币实在太少了。今天的特别考试结束后，自己会怎么样呢？是在回学校之前一直在船上待命，还是会被派出一艘小船强行遣返？
不管怎样，也许再也不能和栉田两人单独说话了吧。
伊吹钻出帐篷，从后面追赶栉田。
没过多久，她看见栉田光着脚站在海浪拍打的岸边，凝视着广阔的海洋。
为了发泄从这场特别考试开始以来一直积压的挫败感，栉田很想大喊，但还是强忍住了。
虽说离营地稍有些距离，可大声喊的话声音还是有可能传过去。
「真烦啊……」
持续伪装好孩子的辛苦，再加上班级同学已经知道她真实本性的情况，带来了无法估量的压力。
筱原没收代币，池投向她的下流视线，以及要告诉其他班级的威胁，还有那被强迫的土下座——她所有的自尊都被撕得粉碎。
栉田带着有生以来最大的愤怒。
即便如此她还能忍住不喊出来，是多亏了过去的教训。
那种愚蠢的形式导致被绫小路发现，一切的齿轮都开始错乱。
同样的错误不会重蹈覆辙，也无法重蹈覆辙。
让大海把漆黑翻涌的感情冲刷干净。
抱着如依赖药物般的心情，她来到了这个只属于自己一人的小小世界。
栉田向前迈了一步。
她的脚踝被回旋的海浪打湿。
在微妙的舒适感下，她眯起眼睛，调整呼吸。
「总会有办法的……最坏的情况，哪怕是去哀求堀北……我也绝对要留下来，等着瞧」
突然背后受到强烈的冲击，还没来得及理解发生了什么，人就朝前方倒了下去。栉田瞬间双手撑地，自然被海水迎面拍了个正着，浑身湿透。在不明所以的情况下抬起上半身回头一看，伊吹正以仁王立的架势站在那里，瞪眼威慑。
（注：原文「仁王立ち」是指像寺庙门口的仁王（金刚力士）像那样，双腿分开、昂首挺胸、威风凛凛地站立的姿势。）
「……哈？」
虽然不明白情况，但低沉的声音想起的同时，烦躁感如大浪般涌来。
「伊吹同学……你这是干什么？」
「撞你啊。谁让你像个傻瓜一样毫无防备地背对着我，忍不住就……」
「完全搞不懂啊……为什么？」
「为什么？前不久，堀北那家伙也跟你一样，露出一副阴沉的背影呢。那时候我踢了她后背一脚，感觉差不多吧？」
「不，你就算解释，我也真的完全搞不懂，这事儿你打算怎么负责啊？」
海水已经渗进了内衣，变成了没法收拾的状况。
「活该」
「你没资格这么说——好痛！」
试图站起来的栉田露出痛苦的表情，一屁股坐到了地上。
随后她发出含糊的低声，用手扶着腰，没有再试图站起来的意思。
「什么啊？这种程度就把身体弄疼了？」
伊吹心想，自己是不是对武力方面没有经验的栉田做得太过火了。她将鞋子一扔，走进水里。
「我站不起来了，拉我一把——」
栉田伸出手说道。
伊吹无奈地握住那只手，随即被猛地一拽。
「什么！？」
伊吹真以为栉田哪里受伤了，因而彻底大意。
扑通一声，她正面朝下摔进水里，微微张开的嘴里灌进了大量海水。
「呸！呸！好咸！」
紧接着，仿佛要趁势再补一刀似的，栉田用双手捧起海水，朝伊吹的脸上泼去。
「哇！你干什么！」
「那是我要说的才对吧？」
「装受伤，卑鄙的家伙！」
伊吹赶紧起身，与栉田拉开距离，踢着海面进行反击。
之后，两人便陷入毫无章法的互泼混战。一场你来我往互相泼水的战斗开始了。
大约持续了一两分钟，这场较量以平局告终，没有胜者。
「哈啊、哈啊……为什么一大早非得让我做这种事啊……你个笨蛋栉田」
「那是我要说的话才对，呼、呼……伊吹同学你才是真的笨蛋……」
两人就那么坐在海水里，互相瞪着对方。然而在某一瞬间，她们同时觉得做了一件实在太傻的事，忍不住笑了起来。
「………你啊，其实没必要那么悲观会被退学吧？」
笑了一阵之后，伊吹小声嘟囔着，然后继续说道：
「最开始发放的初始代币，似乎是生存游戏特别考试中留到越后面的学生给得越多，你也留到了最后对吧？就算被筱原管着，你应该也比我的情况好。我觉得就算你获取的代币少一些，也没必要那么着急」
「初始代币的数量的差距很小。而且，我不觉得葛城君会这样扔下伊吹同学不管」
如果葛城提供20、30个代币，个人差距就会被填平。
「所以说，我才是垫底候选人？葛城那家伙……说过要真正平等地分配。他是认真的。说到底，优待我这个没能取得个人成绩的学生，万一其他努力的人最后成了牺牲品，那是不被允许的。而且，昨天晚上他好像还通过无线电和龙园那家伙联络过，可能还接到了指示。把我舍弃掉什么的」
这番话透着一丝豁达与放弃，不像伊吹平时的风格。这让栉田确信，昨天自己所感受到的疑虑是真的。
「原来如此。确实，伊吹同学你一个优点都没有，所以这个判断也许是正确的」
原本有可以活跃发挥的课题，关键时刻却被安排去和绫小路比试。加上种种不幸的因素，一切努力都白费了。
尽管面对被冷酷消耗掉的课题而感到焦躁不安，可时间不等人。
「所以说，算是放弃了吧……怎么说呢，心情有点微妙」
伊吹忽然想起已经退学的原同班同学真锅。她的情况就像是被猛地一刀偷袭，当场毙命一样，但这次不同。
「怎么说呢，感觉像是被毒药慢慢地、一点点地毒死」
这是在生存游戏特别考试中与龙园一起挑战绫小路并败北时根本无法想象的状况。短短几天内自己身处的环境和立场发生了剧变，这让伊吹不禁想笑。
「说不准吧。虽然你可能离最末位确实很近，但还有其他很多小组。像伊吹这样痛苦的学生应该不会一个都没有吧？」
「这算什么？打算安慰我？」
「才不是。我只想着自己能得救就好，所以伊吹同学能排在我下面的话，我会很安心。如果有比伊吹同学更靠后的人，那我就更安心了——只是这么考虑才说的」
到了这份上还这么像她的风格——伊吹对栉田感到了一丝安心。
「你就那么想在A班毕业吗？」
「当然。我可是优等生。我要从A班毕业，让周围人尊敬，让父母尊敬，然后成为令人羡慕的社会人。为此我什么都愿意做」
栉田站起身，朝海边走去。
「剩下的课题已经不多了。我不觉得你还能有所发挥，不过至少可以抱一点希望——比如有人栽跟头，或者葛城君会帮自己之类的。都行不是吗？」
随后，栉田说了声“我回去了”，便先行返回营地。
状况和昨天差不多。可即便如此，伊吹的心情确实比昨天轻松了一些。
「我和栉田不同。无论如何不想退学的心情，果然还是涌不上来。但是……」
如果自己就这样退学的话。一想到这点，伊吹意识到自己心中还有一个未了的结。
1.
现在位置是F7，时间刚过下午5点，监考员召集大家。
「各位，为期四天的特别考试辛苦了。现在发布最后的课题」
说完，漆原立刻开始说明。
终于能回船上了——这一事实让同学们的心情稍稍轻松了一些。
「最后的课题便是在晚上7点之前到达终点。地点是F13」
F13与出发地点几乎相同。简单来说，就是在规定时间内返回到起点。
「其他小组虽然多少位置有些不同，但距离基本大差不差，都是以同一个终点为目，所以途中或许有遇到其他小组学生的可能」
再怎么公平分配，就距离而言有利的小组和不利的小组多少还是存在的
「当手表识别出进入F13区域并经过30秒时，即被认定为到达终点。在规定时间内到达终点的学生，将获得3个代币作为课题奖励。如果未能到达终点，则按照规则扣除班级点数。并且，从现在起，离开监视员所在区域产生的惩罚将不再适用。最后，正如最初说明的那样，认定到达终点的学生，在那一瞬间所持代币即被确定，因此无法再进行转让等操作。请注意」
说完，监考员取出了四部手机。
「现在，将各借给每个班级的代表一部特殊的手机。通过手机确认位置，应该有助于你们以终点为目标前进。此外，手机还兼具无线电功能。通过与手表联动并支付一个代币，就可以联系其他小组的手机或是知晓其位置。请根据需要自由使用」
看来从出发起就定好的规则，用这部手机可以全部实现。
「从现在开始，我将不会进行引导，所以与此相关的惩罚将无效。请各位以自己的步调向终点前进，祝你们好运」
换而言之无论跑还是走，都由小组共同决定后再行动。这一安排不仅是为了不迷失终点、不与同伴走散，也是为了根据需求在抵达终点前留有转让代币的余地，从而扩大战略的灵活性吧。
正如我预想的那样，计划无需变更。
「怎么办，绫小路。虽然也可以分散朝终点前进，但认定需要过半数人到达。步调乱了的话可能会演变成麻烦的局面。应该毫不犹豫地全员一起行动吧」
「同意。其他人有异议吗？」
我想D班应该不会反驳，于是将视线转向剩下的A班。
「我也赞成。果然，最后必须得全员一起到达终点才行呢」
A班代表筱原毫不犹豫地作此回答，脸上浮现出这几天来最灿烂的笑容。
2．
时间过了下午5点半。为了第一个抵达终点而开始移动的第2小组。
如果所有小组都是从差不多的起跑线出发，那么此刻应该还没有任何一组到达终点。
平田丝毫没有放慢脚步，他的表情有些严峻。龙园也是如此。不过，他们所思考的事情完全不同。
平田只把心思放在小组人员的安全以及班级的平稳上。
而龙园则是为了特别考试的结果以及由此带来的班级变动而思考。
到目前为止，龙园获得的正面代币共计110个。在小组内无疑是第一，可以说取得了相当不错的成果。
冲过终点后还能再获得3个代币，如果小组以第一名到达终点，就能以100%倍率维持代币数。
这样的结果不算差。但即便如此，粗略一算自己错失的代币有20多个。如果是绫小路，很可能收集的代币比他还要多。假设他只有130个，为了获胜也需要20%的倍率差。
就算第2小组拼命拿下第一，也需要绫小路所属的小组第五名以下，这就是保留胜利希望的底线。
虽然联系葛城下达妨碍其抵达终点的命令很简单，可一旦过半数人抵达终点，排名就会确定，因此就算B班全员反抗，抵达终点的条件还是会达成。反而只会留下自己班未达成时受到的惩罚风险。
就这样让绫小路平安冲过终点的话，班级点数差距将缩减100，万一连小组第一的奖励也被他夺走，幅度将扩大到200。那将是不折不扣的惨败。
要怎么做才能阻止绫小路获胜呢？
「只能那样了啊」
壮士断腕。没有那样的觉悟，是无法击败绫小路的。
不抛弃迷茫、不承担风险，就不可能取得胜利。
自解读特别考试规则以来，龙园心中就一直燃烧着某个战略之火。就在他正准备实施之际，平田行动了。
「龙园君，我能确认一件事吗？」
紧要关头平田停下脚步，强行将龙园拖入对话。
「干嘛」
「都走到这一步了，你总不可能什么都没察觉到吧？」
意味深长的话语。平田的目光仿佛看穿了龙园的思绪，威压般地凝视着他。
「你指的是什么呢」
龙园先是如此回答，但随即觉得有些滑稽，忍不住笑了出来。
「你想怎么做，平田？说来听听」
「我们认认真真地应对了特别考试，能赚的代币都赚了。然后，靠一个【指标】换来了暂时的安心。可即便如此，我觉得还是会有学生感到不安。所以首先，我希望不论班级，有意者主动到我这来表明情况。确认对方当前持有的代币数可能会成为最下位后，我将尽自己所能提供帮助」
仿佛在说龙园也不例外，平田对小组的全体成员如此表示。
「我以为自己多少了解你的性格，但你似乎是个超乎我想象的笨蛋老好人啊。还是说，你有什么别的企图？」
「你觉得我会有别的企图吗？那种东西是否存在，作为同组一起度过的龙园君，你应该最清楚才是」
平静且让人无法读取情感的平田，他的双眼注视着龙园。
「哈，随你便。就算你的代币减少，只要小组代币总数不变，对我来说就无关紧要」
之后，有两人向平田求助，并接受了少量的代币转让。
「好，不能再耽搁了——就差一点，加油吧。」
平田说完后便迈出脚步。龙园跟在他身后，但思绪却无法停止。
「不能就这样结束特别考试啊」
「……什么意思？」
「这次特别考试说到底，大部分收集代币的课题都对能力高的人有利。光凭学力高就能收集到将近100个代币。在此之上如果体能好、直觉敏锐，那还能进一步增加」
随后，龙园传唤金田，对方立刻来到龙园身旁。
「毕竟这次内容不是生存游戏那种，而是正儿八经的特别考试」
「那么——绫小路那家伙到底收集了多少代币呢？」
龙园向曾是同班同学的平田如此问道。
「应该不少吧。以他的能力，就算超过130、140，也不足为奇」
「我也持相同看法，平田氏。正因为如此，尽可能降低对手报酬倍率才显得格外重要。我们之所以急着赶往终点，也是出于这个目的」
「可就算稍微降低一点倍率，如果那家伙持有的代币远远超过这个数就毫无意义」
自从特别考试的规则公布以来，一直在龙园脑海中盘旋的东西——就是为了不让绫小路获胜的赌博。
「我现在想联系一个人」
龙园粗暴地说着。
自己已经下定决心毫不留情——想到这，他让金田使用代币，将手机握在手中。
龙园要联系的是椎名。铃响七声后，通信接通，龙园准备开口。
『怎么了？龙园君』
龙园本想立刻切入正题，但话语却在喉咙前稍稍卡住。
「不——」
习惯被人说冷酷无情的自己，为什么会在紧要关头犹豫呢？然而，这短暂的停顿，已经足以让椎名理解了。
『照这样下去，至少在个人代币数量上会输……龙园君是这么认为的吧？』
「根据葛城的报告，绫小路好像发挥的相当不错」
『是吗……我该做什么？请下命令吧』
「——是啊，那我现在就传达指示」
一旁边装作不在意听着的金田，脸色逐渐变得苍白。
最后，椎名说出了自己的一个愿望。
『即使我最终被退学，也请不要使用个人点数』
龙园为了计划的实现哪怕再提高一点概率也好而积攒的个人点数。动用它便可以避免退学。然而那样做会导致战略崩坏。
因为，如果让对方知道你是以会使用个人点数来救助为前提的话，那么今后即使采用类似的手段，也无法获得实际效果。
只有真正舍弃，战略才会有意义。
「当然」
『你这么说我就放心了。那就先这样——』
伴随着柔和的话语，通信断开了。龙园向嘴唇颤抖的金田轻轻投去视线。
3．
下午5点40分。我们身处即将离开G11区域的地方。目前为止所有人都没受伤，进展顺利。不过此刻也是学生们会开始逐渐感到不安的时间段。
「可恶，现在到底什么情况啊。其他小组怎么样了，我在意得要命——」
走在小组中间的园田用不沉稳的口吻抱怨道。
使用代币便能确认各个小组的位置，但说到底，每消耗1个代币只能知道一个人当前位置。
要想同时掌握全部9个以终点为目标的小组其各自的位置。至少需要9个代币。
虽然有调查的权利和功能，却无法执行。
止痒而用力抓的话很简单，不过为了伤口愈合而必须强行忍耐的情况或许就是眼下了。
在学生们行进的途中，焦躁不断持续。
此时放在口袋里的C班专用手机响了。
我取出手机一看，显示的名字是绫小路清隆。换而言之，这是打给我的。
虽然不接电话就无法确认是谁打来的，但大致能猜到。
我让吉田他们稍微先行一步，并告之我在队伍最后跟上。现在最后面是池和筱原并肩走着，我用手势向两人传达自己要使用手机，让他们先行。
『你通过课题获得了不少代币啊。葛城那边已经跟我报告过你的情况了』
接通后，龙园的声音立刻传来。
「嘛，还算可以吧。你特意在到达终点前打给我，就是为了确认这种事吗？」
『你收集了多少代币？』
「真直接啊，可惜的是，我不能告诉你」
『130？还是140？就算没法确切知道，也能想象你获取的代币比我多
虽然那是我根本不可能回答的问题，但龙园还是继续说了下去：
『非要列举我方优势的话，就只有终点近在眼前了』
无论龙园说的是真是假，我能回答的只有一句话。
「那我建议你赶快去终点」
『话虽如此，可我不觉得光靠倍率就能赢，否则也不用这么辛苦了。规则你应该都已经记在脑子里了，我就直说吧。第4小组现在在H10。然后，我命令其中的一个同伴，让那个人朝与终点完全相反的K14去了。你明白这意味着什么吧？』
第4小组。在这次特别考试中从未遇到过的小组之一。
然后，是龙园班椎名日和所属的小组。
「然后呢？」
『哈，你居然说然后呢？椎名搞不好会被退学哦』
假设从现在开始，日和花1小时移动到K14，那么从K14到终点F13还需要1小时30分钟以上。计算下来，以日和的速度，绝对无法在规定时间内到达终点。
「听起来对我可不是什么坏事。你为什么要让日和单独反向走？B班学生的问题只跟你自己有关吧」
『这是你的真心话还是逞强，到底是哪边呢』
龙园压低声调继续说道：
『我只留了1个代币在她身上，剩余部分全都交给了同伴。之后她会在那里等着特别考试结束——就这样』
「你想亲自挑选退学者吗？不需要帮忙铺路的话，你该早点和我说一声」
『对你来说，椎名是有价值的人』
「确实，把朋友当作筹码从战略的角度来看是有趣的一手。可班级不同的话，效果就很有限了。她只是我的朋友，并非之上或之下的存在。你打这通电话是认定我会去救她吧，但如果计划失败了，那就只是自爆而已」
日和能否到达终点、是否会被退学，对这次特别考试的胜负没有影响。可对于B班而言，失去优秀的学生会给日后带来重的大影响。
「你也没蠢到那种地步吧。既然如此，说不定只是一个编造的故事」
接下来，我至少会为了确认日和当前的位置而消耗几次代币。龙园正是基于这种考虑才撒的谎。即便是小幅度，也要削减我代币数的意图。
不过规避方法很简单。只要让吉田或真田他们代为消耗就行。
「就算一切都是真的，失去日和会给B班带来巨大的损失。就算花2000万个人点数你也会去救她吧」
『这一点椎名那家伙也提到过。所以她叫我绝对不要用点数救她』
「如果你是认真执行这个战略的话，那才是正确答案。诱饵只有在发挥其作为诱饵的功能时才会产生效果。不管怎样，你和日和的算盘都打错了」
我静静地凝视前方，继续朝终点走去。
「我尽自己所能赚取了代币。只要小组排名靠前的话，获得特别奖励的可能性很大。对于实际暂列D班的现在，此处获得班级点数是必须的。无论事态如何发展，我都不会去救日和」
我主动切断了与龙园的通信。随即加快步伐，回到了吉田所在的位置。
「谁打来的？」
「来自其他班级的最后干扰。不过是垂死挣扎罢了」
「干扰……没关系吗？」
「不用在意。比起这个，稍微加快速度朝着终点前进吧，小组排名非常重要」
我原本认为他对我射出的箭不会有任何反应，也不会出其不意地反击。
「龙园，你下了一步狠棋啊」
我小声喃喃道。
明知有可能徒劳无功，竟然还真的付诸实践。
4．
与绫小路的通话刚结束。
金田再也抑制不住忍耐已久的感情，向龙园逼问：
「你到底打算干什么……龙园氏……！」
「啊？什么打算不打算的，全都跟你听到的一样。虽然对椎名有些过意不去，但为了引出绫小路，还是让她扮演了诱饵的角色。如果对方不上钩的话，那就让椎名顺势退学吧」
「太、太荒谬了。椎名氏对班级来说是重要的学生。怎么能这样……！」
「你难道不是出于私情，才不想让她退学吗？」
像是被蛇盯住的青蛙。金田瞬间僵住了。
但他立刻凭自己的意志摆脱了束缚，开始反驳：
「不，不是的……这点道理龙园氏你也应该明白啊！这计策明显……不，甚至连愚策都称不上，是暴行」
镜片后方，金田眼中无意识地灌注了从未有过的锐利目光。
「稍微冷静一下，金田君」
被允许全程旁听的平田如此劝解。
「我很冷静。正因为冷静，才这样说的」
「道理很简单，我决定的事，你闭嘴服从就行」
「我无法服从……请把手机给我，我会联系椎名氏，告诉她不必这么做」
「无论如何都不肯服从的话，那就用力量解决吧」
「呜——」
龙园正想把视线从金田身上移开。但焦躁的金田不由自主地伸出右臂，一把抓住龙园胸口附近。
「在发抖啊金田。你敢打我吗？」
「只，只有动武能让你听进去的话，那么我也……！」
「住手。这样解决不了任何问题」
眼看事态马上升级，平田伸出手强行挪开了金田的右臂。
「……抱歉，这种感情还是第一次有……不过我可以肯定，这就是愤怒吧……无论搬出什么道理，我绝不认同」
「确实算不上什么值得赞扬的作战方式。我也认为现在应该重新联系椎名同学。但请容我多问一嘴，你断定这就是阻止绫小路君获胜的最佳策略吗？我对此很在意」
「我就是如此判断才下达的命令。没什么好解释的」
相较于金田有些畏惧的目光，平田毫不退缩正面迎了上去。
「……是吗。你认为对于绫小路君来说，椎名同学是即便舍弃胜利也会去拯救的存在啊」
诸多缘由平田并不清楚，但其中也有他能理解的部分。绫小路确实有对椎名特殊对待。可他仍然不理解对方是会让绫小路主动放弃胜利、甚至冒着自己退学的风险也要去救的存在。
「你似乎也对绫小路有自己的看法啊。这也不奇怪」
「我想看看。绫小路君会如何回答你抛出的问题」
「平田氏说到底只是旁观者。正因为不是同班同学，你才能说得这么轻巧。绫小路氏也一样。他的立场必须为了班级获胜而不断拿出成绩。我不认为他会甘愿冒巨大风险去救椎名氏啊！」
「不认为？难道不是因为你不想相信吗？」
「这、这种事……！」
金田脑海中回想起在图书馆里与绫小路的接触。
看起来相似却完全不同的，椎名只对绫小路露出的特别表情。
复杂的感情在金田心中奔涌。
「无论如何都想阻止的话，那你就自己去接她啊。不过凭你的脚力根本来不及」
「就算要消耗掉保护点数，我也要阻止。我现在立刻把代币变成零——」
「没用的，金田君。就算你把所有代币都转让，受到的惩罚与最后一名也是不同的。连这点都想不到，说明你现在确实不够冷静」
那样做金田会立刻被判定为失格，被迫在船上待命， 对椎名来说没有一点帮助。
「就算你和椎名同学一样以1个代币结束特别考试，你的OAA也更高——退学的还是椎名同学，一点都不会变」
平田其实并不记得椎名和金田的综合OAA。但他认为，如果金田能用这种方法让自己当替罪羊，龙园是绝对不会让他听到通话内容的。
平田是基于这个判断才下的结论。
「可恶……！」
拼命思考对策的金田曾一瞬间想过降低小组排名来下调倍率，但最后得出的结论是：如果自己的代币只有1个，便不会受到倍率影响。
现在的金田，连保护椎名免于退学都做不到。
「确实，要救她的唯一方法，就是在特别考试结束之前赶到椎名身边，将代币转让给她。正因为明白这一点，龙园君才选则在这个时机提出来」
「如果绫小路去救椎名，就赶不上终点，倍率会降到70%。而且转让代币的话，第3小组的总持有数也会减少。可谓一石二鸟」
唯一无法控制的点，就是对方是否会使用正面代币。因为绫小路的同伴可能会为了支援而转给他反面代币。
「从什么时候……从什么时候起你决定利用椎名氏的？」
「无可奉告呢」
这对龙园来说无疑也是一场豪赌。赌局由自己发起，但决定胜负的权利却交到了绫小路手中。是椎名退学，还是绫小路败北，完完全全的二选一。
「万一椎名氏真的被退学了……我绝不会原谅你」
「在嚷嚷之前，先履行你作为小组的一员的责任。为了班级获胜，用你的双腿尽快抵达终点」
现在金田所能做的，只有到达终点，仅此而已。
「还有——如果想揍我，下次抓我胸口的时候记得用左手」
龙园带着淡淡的笑容放话：惯用手打人才有力。



⭕️思考的切片
----------------------------------------
特别考试的终盘，下午6点07分。茂密树林遮挡的视野逐渐变得开阔。全员的疲惫已达极限，甚至让人产生仅仅步行的动作竟会如此消耗体力的错觉。
呼吸变浅，汗水已干，只剩下粘在肌肤上盐分的触感。
即便如此，也没有人停下脚步。
都到这个地步了还停下的选项，在任何人心中都不存在。
尽可能更早让小组冲过终点，维持高倍率。
因为这样才能获得更多的报酬，避免惩罚。
一步一步，距离确确实实在缩短。
然后——那一刻终于来临了。
「喂，大家停下，这里好像就是终点区域了」
走在前面的吉田捕捉到手表的信号，慌忙停下脚步。随即后退了几步走出区域。
「全员最后进行代币的检查……就行了吧？」
「恩。为了万无一失，最好还是再仔细确认一下」
进入区域30秒后就会被判定为到达终点，代币也会随之确定，无法再进行操作。必须抑制住想尽快过线的冲动并谨慎处理。我们最终的分数，正是防止退学并连接下回合的重要一步。
「说是说最终确认，又不知道要多少代币才算安全」
园田发着牢骚。但事实并非如此。这个小组中，已经有半数以上的学生拥有一定程度的自信。为了完成信息共享，我回过头扫视整个小组，然后说道：
「到达终点前应当确保的最低代币持有数量是51。只要到了这个数字，就绝对不会被退学」
对于我的断言，C班和D班没有一个人感到惊讶。但另一方面，以园田为首的部分学生则露出了困惑的表情。
「凭什么如此笃定？你可别乱讲哦，绫小路」
「就是啊，51是从哪来的数字啊？」
最先反驳的是池。随后筱原立刻附和。
不过这两人似乎并非真正有疑问，反而带着几分演戏的味道。另一边的栉田和小美，她们因为无法理解发言的依据而显得困惑。
「不，这个数字并非胡编乱造。我所说的51这个数字，其依据在于已经确定了这个小组内的最末位者，持有的代币数是50」
随着这句话，池他们的视线齐刷刷地投向伊吹澪。
「……你怎么能咬定？说不定有问题呢？」
她迅速藏起手表，不过手表屏幕上本来就不会随便显示数字。
「不是什么特别难的事。四天三夜我们一直以小组为单位行动，接受了完全相同的课题。初始代币的数量也与生存游戏特别考试中的停留时间挂钩。只要做单纯的加减法，连小学生都能算出来」
「……可是……从葛城那里拿到的那部分呢？总共多少——」
正当伊吹想要反驳时，即使是迟钝的她，也很快注意到了原因。原来一切从最开始就安排好了。
「该不会……」
伊吹的视线从我身上移向葛城。
已经没有隐瞒的必要了，葛城的表情微微有些变化。
「没错。我给你的代币数全都作为信息与绫小路共享了」
来自葛城的坦白和背叛。
我顺势对伊吹说道:
「任何有人会退学的特别考试都会伴随持续的紧张感，可如果事先敲定好出局的角色并共享信息，其他同伴就可以从精神压力中解放————」
正当我想要继续往下说时，筱原仿佛等候多时一般走到前面，抢先一步发言：
「可怜啊，伊吹同学。你从一开始就被绫小路君利用了呢」
「……什么时候，从什么时候开始决定要排除我的？」
「可能一开始就想过吧？又或者是在葛城君成为代表的时候？你没能平等获得代币，也是因为对方被绫小路君拉拢了。对吧？」
「你知道得挺详细啊，筱原。我可不记得告诉过你我与葛城的合作关系」
在场其他人都没察觉到的合作关系，只有自己一人理解的情况让筱原开心地眯起了眼睛。
「虽然他们似乎不想让人发现就是了」
她的样子仿佛在炫耀自己是凭实力察觉到的。
「既然如此，继续隐瞒细节也没什么意义了」
等到剩余时间结束，考试结果公布，却连真相都无从知晓就被退学了的话，那也太死不瞑目了。
「我和葛城商量要选谁为目标——也就是让谁当输家，最后选择了伊吹。接着在最后一天的午休用无线电联系了各个班级，告知了他们应当确保的代币数。只对第3小组的A班的4人以及除葛城以外的B班学生隐瞒了」
「……为什么不告诉我们呢？」
什么也没被告知的栉田问道，语气里饱含着不安与不满。
「并非所有人都适合当演员吧。一旦知道真相，在组里无论如何都会显得不自然。把知情人控制在半数左右，才能让伊吹不产生戒心。而且，这个策略首次与整个年级共享，是在昨晚」
我回想着放箭前到放箭时的流程，开始进行说明。
1.
时间倒回第三天晚上，西川第二次无线电联系之后。我联系了一之濑所在的第8小组。
监视员坂上老师应答后，无线电很快就交到了一之濑手中。
『久等了，绫小路君。找我有事吗？』
一之濑带着微微的喜悦，用平静的口吻对着无线电说道。
「第三天也快结束了。关于如何收场，我已经下了结论。堀北在你附近吗？如果马上能叫她来的话，我希望她在你旁边听」
对讲机基本是一对一通话，中途不能换人、也禁止对话，但如果摘下耳机让周围人听到我的声音，并不算违规。
『知道了，稍等。堀北同学，能过来一下吗？』
一之濑爽快地答应并向堀北搭话后，又过了一小会儿，。
『……明白了，我在旁边听着』
虽然主体始终是一之濑，但能听到堀北困惑的声音通过无线电传来。
『叫好了，现在堀北同学在旁边听着』
「长话短说。这次特别考试必定会有一名学生被退学。虽说可以用保护点数或巨额个人点数规避，但对于目前的三年级学生而言，几乎不可能有那样的余裕」
『是啊。我们战斗的时候也一边在意着这件事』
「作为正攻法，你们能做的就是尽量调整代币数，避免A班和D班出现最末位的学生。不过，这并没有明确的安全线」
『并列末位的风险无论如何都会有呢』
「为了避免这种情况——我准备事先就决定好一名作为失败者的学生」
『作为失败者的学生……？』
无线电一旁的堀北，听到这句话会作何感想呢。这种情况即使感到不安，心跳略微加快也不足为奇。
「只要100%知道代币持有量最少的学生实际拥有多少以及倍率。其余学生比那个数哪怕多1个代币，就能规避退学」
告知策略后，堀北首先想到的应该是以栉田为首的A班四名学生的面孔吧。
同时，她的脑海中是否会浮现出另一种不安呢？
如果打算让A班的某人退学，又怎么会让自己听到呢？
『绫小路君打算让谁退学？』
至今为止从未听到过的，一之濑冷静的言辞。
为了保护班级同学而毫不留情，这与她现在的立场一致。
「是我所属的第3小组中，B班的伊吹」
『伊吹同学……原来如此』
一之濑表示理解，可无论是谁的名字，想必一之濑都不会感到高兴。倒不如说，她会对因命运导向而退学的伊吹抱有怜悯与同情。
那么堀北又如何呢，听到这个名字的瞬间，她是否因不是自己班的学生而感到安心呢？又或者心中会涌起了一股难以言喻的复杂情感？
还是说会拼命克制自己插嘴询问为什么是伊吹？
无线电那头听到关于伊吹命运的坂上老师。自己的学生要被退学，想必他的心情自然不会平静。可就算如此，班主任也绝不被允许干预特别考试。
『我不会追问为什么是伊吹同学。既然绫小路君决定了，那一定因为你判断这就是最佳选择吧』
「嗯，现时间点这个方案在我心中是确定事项。如果从多数人中产生无法确定是谁的退学者，可能会损失优秀的人才。虽说可以归结于特别考试本身如此，但要是能够控制的话，我还是希望避免预料之外的事态发生。那我就先继续说了——我打算在临近终点前，将伊吹代币的具体数量与所有小组共享。倍率为了保证安全性，按100%计算。也就是说，只要持有比伊吹多1枚以上的代币，就能避免退学」
『所以才让堀北同学旁听对吧。不过，B班那边要作何解释呢？』
「不需要解释。只要三个班能够共享信息，问题就解决了」
我接着补充说明，即使B班内部有人低于伊吹也不会有风险，然后继续说道：
「堀北与伊吹多少有些交情。听了这番话后，如果她打算采取行动阻止伊吹退学也无妨。不过哪怕让我察觉到任何一点蛛丝马迹，那个瞬间，我会将退学的目标切换到A班的某个人身上。是容易陷害的池或筱原，还是对班级伤害更大的栉田或小美，具体谁会成为目标由我来判断」
这是对表情可能开始僵硬的堀北发出的强烈警告与威胁。
「目前伊吹持有的代币数是36，如果明天有变动，届时我会再联系。当前持数固然重要，但关键还是在于伊吹到达终点时能有多少」
『嗯，明白了。我这边也会开始着手共享信息的事宜』
确认一之濑如此回答后，我挂断了无线电。
2.
「坂上老师，请马上用无线电联系绫小路君」
「这倒是没什——」
「等等堀北同学。你打算怎样跟绫小路君说？」
「如此单方面威胁的行为，我无法直接说“好，我知道了”这样顺从」
「你的心情我理解。不过我们最初说好的，是不让我们两个班里出现退学者。虽然绫小路君的提案让人很惊讶，但是在战略上应该没问题」
「那是……我明白，可有意让特定的某人退学还是……」
「只要绫小路君在规则内动手，就不算有问题。是这样吧坂上老师」
「嗯，就我个人而言心情很复杂，但他打算做的事情没有违反规则。之后绫小路君也会灵活应对吧。如果拒绝对方的提案，下次就会转变方针从A班里选择退学者。不想那样的话……嗯，就由你来代替绫小路君选择其他学生进行回击如何？可那样做也很矛盾。引诱他人使其代币数比伊吹同学更少的话，意味着你的做法和绫小路君是一样的」
不愿故意让他人退学，那就只能不作为。
可如果真的全方面不作为，绫小路会进行操控，伊吹退学的可能性会很高。
「不想脏自己手的话，要向龙园君传达这件事吗？他知道班里同学被盯上的话可能会代替你行动。作为B班班主任，这应该是最让我庆幸的」
听到坂上越权的真心话，堀北咬紧嘴唇打消念头。
「想保护朋友不是什么坏事。但我认为首先必须好好思考状况。堀北同学能做的事情，以及伊吹同学自身能做的事情。必要的话我也会帮忙」
谢谢——如此答复后，堀北一个人离开了。
「虽然我确实觉得他会做些什么，果然绫小路君开始行动了……和他分在同一队的不幸，只能坦然接受了吗……？不，伊吹同学本来就隶属于应该要打倒的敌班。放任绫小路君的作战，对我们班而言只有好处……」
伊吹无论怎么说都不算优等生，但在身体能力方面，她是相当麻烦的存在。同时，她与龙园，石崎，阿尔伯特关系都比较亲密。那样的学生退学了，对于削弱近在咫尺的B班，会有很大的优势。
并且，如此一来A班就能在安然无恙的状态下结束考试，视而不见没有坏处。
「但是——」
必须不夹私情，重新审视绫小路设的局。
靠无线电得知的发言，是否完全真实。
如果让伊吹退学的前提是谎言，会如何。
醉翁之意不在酒，如果他的意图是让别处的某人退学的话？
排除法来看，很难考虑从一之濑班中选择退学者，毕竟找不到向一之濑班开战的好处。当然，判断有那个必要的话，绫小路还是会不留情面吧，但眼下肯定不会。那样的话，会是除龙园班伊吹以外的某人吗——
绫小路的话会怎样战斗，虽然只有一瞬堀北感觉好像看到了结局。
3.
终点前，全员静静倾听。
传达完自己向一之濑以及堀北联络的内容后，我看着伊吹。
「如果你确定自己百分百被抛弃了，那无论对这个小组做出多大的伤害都会无所谓。所以我决定最后的最后到终点前的这个时刻再进行传达」
「哈……是这么回事……」
说完，伊吹瞪着我后方待命的葛城，他正抱着双手。
「虽然我不觉得和你关系有多好，但你竟然会抛弃同伴」
「这是必要的牺牲。绝不能因为选择错而失去优秀的人才」
「是啊，或许如此。我也能理解自己是个碍事的人」
冷淡却好像接受了，伊吹如此吐露着。
「可为什么要现在公布？到终点一切尘埃落定后再说不是更好吗」
「你这么想也正常，告诉你理由吧」
「不……够了。反正就算听了，我的退学也不会改变吧」
伊吹看了一眼园田和诸藤。
两人虽然展现出困惑，但都逃开了视线没有看向伊吹。现场的空气说明了一切。
大家都明白此时此刻谁要是出手帮忙的话，目标随时会变成到自己。
知晓一切后反而更难以行动，就是这种方法。
「你剩下的手段，就只有拼命拒绝去终点，找人把代币转让给你，获得生存的希望。但还是别太期待为好。如果有好事者想帮助伊吹，事后便会产生偏差，也就会因此造成意想不到的伙伴退学。谁都不会愿意承担这个责任」
这个方法最大的优点，便是责任集中在提议者的我身上。
多亏如此，其它人可以从强大的罪恶感之中逃离一部分。
「是啊……这点我还是明白的」
伊吹瞪着我，用力踩着地面走了过来。
「我接受退学。所以最后让我揍一拳吧」
我考虑过多种模式，没想到最后的最后，伊吹还是提出了有自己风格的要求。
「暴力行为会受到重大的惩罚。动手的话后果可能会不堪设想」
「别逗我笑了。跟要退学的我有什么关系」
伊吹似乎对我如何回答没有兴趣，摆好架势随时准备朝我扑来。
随后，她用左手拽住我的衣领。
这是建立在接受退学基础上的行为呢。
「决定让你退学的是我。所以这种程度的愿望，我也可以听取吧」
伊吹表现出惊讶，她应该没想到我会同意吧。
「胆子不小嘛，那我就不客气了」
伊吹转身与我慢慢拉开距离。
看起来是要动真格的了。
未曾设想的展开。
难道她真准备打吗？——所有人都用如此怀疑的眼光注视着我和伊吹。
虽然各自的站位有些许变化，但此时无人在意。
「切……我要上了」
「等等。你真要打啊？」
「你觉得是开玩笑吗？我是绝对认真的。你也同意被我揍一发了，所以做好觉悟吧」
「……是吗。那，就这样吧」
我略微装作迷茫，拖延了一下时间。
随后呼出一口气，通俗易懂地点了点头。
「我不会还手。你始终单方面打就行」
怨念满满的伊吹此时一脸坏笑。
「至今为止的怨恨……去死吧绫小路！」
伊吹用力蹬地向我跑来。
毫不犹豫紧地用右手瞄准我的脸颊打出直拳。
随着砰的一声钝音，我的左脸直面冲击。
「哇，真打了啊」
池大吃一惊，同时筱原也带着很疼的表情闭了一下眼。
周围震惊，然后沉默。
「本来这种暴力行为是明确的惩罚对象。幸运的是监视员不在场，我也不打算追究，当作无事发生吧」
假设伊吹提前因暴力行为而退学，那让她代币数最后一名就没有意义了，池和筱原自不用说，除此之外的学生也不可能追究。
「释怀了吗？」
「稍微表现得疼一点行吗」
「我在逞强」
「……哼」
打出了心心念念的一拳，伊吹似乎暂且感到满足了，退至后方。
「好，那我们差不多该去终点了吧」
伊吹瞥了眼打算抛弃伙伴踏出一步的葛城。
「结果还是也一个代币都没给我啊」
「这便是我的方针。你就在此退场吧」
「切」
没得到同伴的援护。伊吹放弃了最后的希望打算朝终点走去。
见状，栉田想做些什么，但筱原先一步有了行动。
果然，筱原不可能就这样让伊吹到终点。
「总觉得流程看上去像一场闹剧 是我的错觉吗？」
筱原用有些冷淡的目光看着伊吹，葛城，随后再看向我。
「终点前向伊吹同学揭示计划，让她打你，表现出伊吹同学退定了。演的是这出吗？」
「什，什么意思」
「宽治，虽然没和你说过，但我收到堀北同学的忠告是“让伊吹同学退学的事绝不能轻易相信”——这样。无论如何，事实上我们还没有确认过伊吹同学的代币有多少不是吗？没有证据表明是50吧？」
筱原靠近正准备前往终点的伊吹，拦在她的前方。
「如果是我，真到危机的时刻绝对会抵抗或者求助。然而伊吹同学却放弃了并准备前往终点，太不寻常了吧。那么真相只有一个，其实伊吹同学的代币还有多」
伊吹的代币数只有50这本身不奇怪。
个人战马马虎虎，在团队战和小组战只从葛城那获得了最低限度的转让。
在旁人眼里明显是组内的最下位。
可是疑点仍在，能看见的部分是否真的就是全貌。
「真是那样就好了。不过刚刚打完一拳后，我确实彻底放弃了」
「也许吧。但我们不知道真相哦。绫小路君的发言，葛城君嘴里抛弃伊吹同学的发言，可能全是捏造的也说不定」
说着，筱原用敏锐的目光看了葛城一眼。
既然直到结束前的瞬间都可以转让代币，那么葛城将援助用的代币进行转让的可能性就不是零。不，不只葛城。老好人的一之濑班也有可能被绫小路下达什么指示。D班也有机会那么做。
「我没从任何人那收到过代币」
「哦？可就算如此，也不用这么早放弃吧」
「哈？」
「如果我说我们要帮助伊吹同学，状况可能会有些许改变哦」
「……帮助？不懂你的意思」
「现在就让我看看伊吹同学你的代币数。能够亲眼确认的话，我就分给你能超过栉田同学的代币，如此一来你就可以摆脱最下位了呢」
「你，你在说什么啊，筱原同学！」
最先惊讶的，是身为同班同学的小美。
舍弃同伴的发言，让她不由得拉高了音量。
不过栉田冷静地小声安抚小美：
「没关系。那大概……不是筱原同学的真心话。一定只是为了确认伊吹同学到底有多少代币」
「但，但是……」
出乎意料的提案，让伊吹马上在脑中得出一个想法。
「我说啊，我也不是笨蛋。你觉得我会上这么简单的当吗？就算给你看，也无法保证能从你们那获得代币吧」
「但是还留有可能性。不是吗」
不给看的话绝对得不到代币，给看的话可能还有希望。
留给伊吹的，是严峻又美好的诱惑。
「意思是来这之前我从谁那获得代币了？怎么可能」
「当然，我目光所及之处没有见到你有和别人接触手表的迹象。可或许你昨晚才收到，又或是今早才收到。我们也不可能24小时监视伊吹同学。毕竟代币转让很快就能完成。愿意给我看的话，先给你转5个代币也是可以的哦」
无论如何都要套出伊吹的代币所有数，为此筱原开始了交涉。
「说到底你还是为了自己呢。就算获得5个代币，我的结果也不会改变」
「不管我们的目的是什么，能稍微获得点代币总归是好事吧？就算是1%的可能性也不该舍弃。说不定其他组里的谁只持有54个呢」
「抱歉，我不打算为了你们想要的安全感而帮忙」
言罢，伊吹准备继续动身去终点。筱原表示不满：
「真可疑。果然从哪里收到代币了。是葛城君吗，还是除他以外的谁？绫小路君？谁都有可能，这样的话我就不能把多的代币分给栉田同学了。毕竟我会担心呢」
从筱原的角度来看，确认伊吹的代币数是保证自己最安全的行为。
不过即便无法确认，她也手持强力王牌。那就是两天半里还没交出的，栉田资金池里的代币数。
「随你高兴，反正栉田代币不可能比我少。但是——」
怒目圆视的伊吹弯曲手臂。
接着输入密码显示代币总数。
「我无法忍受一丝一毫被认为得到了绫小路的帮助」
没有收到代币转让，伊吹将证据确确实实地摆在了筱原眼前。
筱原马上握住她的手臂，注视着手表屏幕。
「真的是50……呢」
伊吹单细胞的行为让筱原无法隐藏困惑般地愣住了。
「……更换手表……或者显示的是曾经的代币数什么的……应该不可能吧。还有啥漏洞吗……」
筱原甚至在考虑一些不可能施行的方法。
现实便是不能摘下手表。因为摘下手表这件事本身也算是违反规则。
显示非正常画面的功能当然也完全不存在。
就这样让伊吹进入终点的话，她这次的代币数就敲定了。
「谢谢你，伊吹同学，那我就遵守约定吧，总之先给你5个」
「不需要」
说着，伊吹背过身。
但是筱原绕到伊吹面前给她看自己的手表。
面对把毫无抵抗的伊吹，筱原将她的手表切换到接收模式。
抢夺代币的行为虽然是违反规则，但给对方赠送应该不存在惩罚。
「我呀，是遵守约定的人」
筱原说完后便准备强行碰触伊吹的手表，此时栉田插了进来。
「等等，筱原同学。那不是我代币里的一部分吗？终点前会好好还给我……我们是这样约定的吧？」
「栉田同学，你持有的代币数在伊吹同学之上，没必要担心啦——」
对于吝啬的筱原，栉田不顾形象稍微提高音量说道：
「约好了之后肯定会转给我的不是吗？小美也收到了的34个代币数，希望你能全部给我。想转给伊吹同学5个的话，就从筱原同学自己的份里给她」
“难道你想毁约吗？”——栉田表现出强烈主张。
但那确确实实是正当要求。
筱原此时拒绝的话毫无合理性。
「肯定会好好给你的啦。我就是想先给伊吹同学5个，也没问题吧？都要到终点了」
「……不行。我不能认可。毕竟——我现在持有的代币是54。刚刚最终确认时给你看过了，筱原同学明明非常清楚才是」
栉田一边强忍怒火一边明确对筱原表示拒绝。
这种态度让筱原感到烦躁，她挪开了视线。
对两人谈话感到惊讶的，是站在附近的伊吹。
「你是54个？」
「是啊。就算是伊吹同学你，也能理解什么状况了吧」
「筱原……难道你想帮助我，然后让栉田退学？」
如果筱原转给伊吹5个代币，栉田目前就会成为最下位。
这个数字单纯是偶然吗，还是说计算好的呢。
「讨厌啦。我可没那么坏心眼」
「真的吗？那希望你现在马上把代币转给我」
「……真是的，知道了。没想到栉田同学那么生性多疑。把手表抬起来吧」
全员注视下，筱原似乎判断也不好做出什么过激举动了，于是开始操作手表。不久筱原和栉田的手表响起了转让成功的声音。
之后，筱原一瞬间对满脸诧异的栉田露出了挑衅般的笑容。
「那么我走了。你说的5个代币就不要了」
对话结束之前伊吹一直站在原地，是为了助力栉田能从筱原那收到代币吧。见证完转让后再前往终点。
我用眼神制止准备迈出一步的葛城。
随后，栉田立刻推开筱原，抓住伊吹的手臂留住了她。
毫无防备，差点摔倒的筱原瞪着栉田。
「等等伊吹同学。也给我看看你现在的代币数」
「哈？我刚刚给筱原看过了不是吗，期间有谁来接近我了？」
一个接近伊吹的人都没有。
处于100%无法收到代币的状况。
「别管那么多，给我看看」
「……知道了」
受到栉田不明所以的施压，伊吹再次输入密码。
然后证明给栉田看代币是50。
「谢谢。不好好用自己的双眼确认就无法安心呢。毕竟——」
栉田深吸一口气，回头满面笑容地对筱原说道：
「像筱原同学这样脸和性格都丑陋的人，一丝一毫都无法相信吧？」
栉田同学的发言让大家一瞬间都以为自己听错了。
这下连伊吹也不明所以，张大嘴巴愣住了。
「等……等等！你，你刚刚说什么？啊？」
「没听见吗？说你丑陋？脸和性格还有身材都是」
「哈！！！？」
无视筱原的尖叫，栉田拉住伊吹的手臂开始走向终点。此时伊吹还有点愣愣的。
「抱歉，就这样一起结束去终点吧，伊吹同学」
「等，等等栉田——」
对无法忍受而发出声音的葛城，栉田脸上立刻浮现出笑容。
「不等哦。毕竟葛城君一脸想帮助伊吹同学的样子。她被你随随便便同情的话我可能就再次陷入困境了」
看见禁不住行动的葛城，栉田笑着回答，和伊吹一起来到临近终点前吉田的身旁。
「你先到终点了呢吉田君」
「诶？啊，哦哦……」
还没完全理解栉田的发言和状况，吉田无法组织语言回答。
「你……这样好吗？」
「没事没事。一切都蠢得不像话。真爽快啊」
进入终点区域时，栉田炫耀般地操作起手表。
「呐，伊吹同学。最后我给你的礼物，收下吧」
「哈？什么礼物」
「最后的最后丑八怪筱原，不对，吝啬鬼更准确，明明说会给我34个代币，却只给了我10个。怎么看都太恶心了吧？」
「什……？」
看来筱原直到最后的最后都做了令人讨厌的事，算是一层保险。
可能是想和池一人一半保留能超过栉田的数量。
「就算把刚刚获得的给你一半我也不会退学，收下吧」
「不，就算收下那一半我的退学也不会改变吧」
「那确实。伊吹同学直到最后都必须在我之下。但绫小路君他们的计划是让全员最低持有51个代币。也许哪里计算失误也有可能吧？而且筱原同学那恶心的代币，少拿一个是一个」
「……真像是你的作风啊，栉田」
虽然觉得毫无意义，伊吹奉陪地将手表重合。
「等……等等！你从刚才开始到底在嚷嚷啥？」
被反复骂丑八怪的筱原，激动地朝栉田逼近，抓住手臂不让她动。
「大家都听到了吧？栉田同学就是这么个恶劣的女人！所，所以我为了A班好，必须管理代币！」
「我不否定哦？我性格确实恶劣。但是，筱原同学的男朋友似乎我对这种性格恶劣的女人很入迷呢。我对他说“能给我帮助的话我什么都会做”，随后他就一副恶心又色眯眯的样子。这方面你好好管教下如何？」
随后，伊吹，栉田以及筱原的手表发出确认进入终点的信号。
可筱原没管这件事，大喊道：
「宽治？」
「诶？啊，不，没有，我不知道！那是信口开河吧？」
池移开视线，无法好好组织语言。
擦拭额头汗水的动作也显得笨拙，完全失去了冷静。
虽然拼命否定，但声音却微微颤抖。无法隐藏自身的动摇。
池一边辩解一边追上去，就在他的背影消失时，伴随着草木摇动，高圆寺飒爽地从葛城身后出现。
「看来麻烦的事好像解决了」
正当葛城想朝我靠近时，意料之外的乱入者出现了。
「真是从奇怪的地方出现了呢。难道你一直在看？」
葛城回头问道。
高圆寺梳理头发飒爽地微笑起来。
「我觉得不方便打扰，就一直等着」
「好像就你一个人啊，小组的其他成员呢？」
「我喜欢单独行动。小组到达还得花点时间吧」
浅浅回答后，高圆寺经过葛城来到小美的面前。
「不好意思，我有点事情想问，可以吧？」
高圆寺仿佛邀约似的向小美伸出手臂。
「什，什么事？」
「这里有点不方便，稍微移步一下」
高圆寺带着即将到达终点的小美往远处走去。
「怎么回事啊，那家伙」
园田不可思议地歪着头。
两人移动到其他人听不见谈话的地方后，高圆寺将小美推到大树旁。
「让我看看手表」
瞥了一眼我的站位，高圆寺小声说道。
「诶，诶？怎么回事？」
「你的代币数，我想知道具体有多少。如果有不能给我看的理由就另当别论了」
「没，诶，好的……没关系……」
即便不明白高圆寺的行动而有些困惑，小美还是操作起手表，输入密码，显示自己的代币数。
「嗯。看来有好好攒代币呢。不过，还是以防万一吧。考虑到倍率问题，这点代币数仍然处于危险区域」
说着，高圆寺操作起自己手表，做出转让代币的动作。
双方的手表碰触，发出响声。
「诶，诶？！那么多，诶！？」
「别在意。不过，这是我给的保险，如果不能保证绝不转给其它人的话我会困扰的哦」
高圆寺一边说着一边拉着小美的手臂往终点区域前进
露出洁白牙齿的他随后便和小美一起确认进入终点。
「什么鬼啊，刚刚的」
吉田完全无法理解状况。
不过此处还是先向葛城说明，以及优先处理接下来的事吧。



⭕特别的存在
----------------------------------------
从生存游戏特别考试到代币收集特别考试。7天6晚的持久战结束了。下午8点多，三年级全体学生，在特别考试的结果发表后上船，随后马上集中到了用餐会场。只有退学的学生没被招待。
已经隔离，或者被小型船只带回去了，这些可能性都有。学生之中应该没有人知道在哪吧。
稍稍延后的晚餐时间来临。
无人岛生活时无法品尝到的豪华料理摆的整整齐齐，学生们盼望已久的就是这个时刻。不过出现牺牲者的班级仿佛连吃饭都没了味道，毫无欢快的氛围。
「抱歉吉田。最后的最后给你添了不少负担，你帮了大忙」
这次特别考试中吉田扮演了数次重要的角色，首先必须表达感谢。
「有啥大不了的……你举的那个例子太有效果了我无法反驳」
吉田抬头看着天花板发出大声叹息。
「说到那个分上我根本无法否定啊。嘛，确实很不容易就是了」
吉田边苦笑边把手放到我的肩上轻轻拍了一下。
「你们好像完全变成好朋友了呀，也稍微跟我说说呗绫小路」
对面坐着的桥本看向我，敏锐地眯着眼。
「想听什么」
「你懂的呀？椎名的事情——那样真的好吗？」
闻言，吉田也露出有些复杂的神情。像是在表达：现在不是说这种东西的场合吧。
「我认为自己没有做出错误的判断」
如此回答后，我再次组织语言说道：
「桥本觉得有其他的结果的话更好吗？」
「不……我只是想问问。你能接受就行」
对话过早结束，桥本抱着胳膊托着头，视线看向A班。
「你不觉得A班的状况分不清是赢了还是输了吗？」
顺着桥本的视线看向A班的吉田认真地说出了他的感想。
「赢肯定算赢。确定拿到班级点数了」
堀北，一之濑所属的第8小组第一个进入终点。100%倍率加持下，小组排名也是第一。A班和D班都获得了100点班级点数，并且堀北班获得了个人的特别奖励，总计拿到了200点班级点数。之前尚不稳定的A班地位得到了巩固。个人代币排名方面，龙园排第二，和第一的差距仅仅为2。差一名就可以获得特别奖励这件事对于B班而言比较遗憾吧。唯一值得他们庆幸的是小组排名第二名，可以获得50点班级点数。
「但筱原退学这件事不能无视吧。池的精神状态似乎相当危险」
桥本坏笑地说着。
我环顾会场，没看到池的身影，现在恐怕在医务室躺着休息吧。
之后，自助餐开始的同时，三年级学生也被允许自由活动。
基本上以班级为中心聚集的学生很多，但也能看见关系好到跨越班级的隔阂的学生们各自坐得很近，热闹地聊天。
「……绫小路君，稍微占用你点时间行吗」
说着，在无人岛没有直接对话过的堀北空手走了过来。
似乎是打算在开饭前先整理特别考试的情况吧。
由于允许去甲板，所以我们换个场所。
「包含筱原的事在内，让我们把这次特别考试一连串的事情复盘下吧」
抛下这句话后，我向站在旁边的堀北开始了陈述。
1.
所有的圈套都是在第三天的晚上与一之濑联络之前部署的。
具体来说是从第二天的早上，与葛城不满五分钟的对话。
「大清早的，打扰了」
没有谈妥而放弃的葛城,我看着他离去的背影，萌生一个想法。
我判断他是最适合这个计划的人物。
「我认为伊吹应该退学，当然，你肯定不会赞同」
「那为什么还要问」
「刚才的说法有些不当。我准备在这次特别考试中让伊吹退学」
「……原来如此。宣战公告吗」
他本来没打算回头，但我说得这么直接，葛城也无法无视吧。他的视线朝向这边。
「考虑这所学校的机制，能力不足的学生退学是理所应当的。有意挑选或许也不算坏事。但我不能认可。和坂柳因为领导人的问题争执时，把我当成伙伴的弥彦因为她擅自的选择被排除了。当然，那是我能力不足。可正因如此，我才更能理解被割舍方的心情。我没打算作出保护全员这种天真的发言，但以最初就要切割同伴为前提的事情，我绝对不会去做」
友人被退学自己也被班级驱逐。
葛城的发言确实很有分量。
「为了保护同伴，你会毫不留情地战斗。我能这样想吗？」
「当然，我就是这个打算」
「那么我和你之间应该能互相协作了」
「……什么？」
「代表可以保管大量的代币，换而言之有相当大的裁定权。我想借此对伊吹冷处理。当然，伊吹能获得的代币要大幅减少」
「无法理解。伊吹退学什么的，我——」
「客观思考就行。按我说的来做会变成什么样。很明显伊吹会在代币的较量中被拉开差距。如此一来第3小组的学生会开始这么想“比那个学生的代币多就安心了”。随后以匿名的形式公布伊吹的代币数，再随时调整就行。这样谁都会在心中把自己从退学候补的名额中移除」
「愚蠢的提案。你认为我会采取对B班不妥的行动吗」
「因为不会不妥，所以我才提案」
听到这番回答，葛城注意到了提案中隐藏的真相。
「……难道……圈套……是这样吗？」
「正解。毕竟只是为了让他人觉得自己能够避开退学才利用伊吹的。真正的目标是A班学生」
「你是认真的吗」
「这个学校的学生最终目标是A班毕业。如果这就是最重要的，那么目前削弱A班的战力是最优先事项。让栉田或者王退学的话能大幅减弱A班的战斗力。让池或者筱原退学的话不仅仅是情侣的悲剧，根据情况不同，会有追随恋人自主退学的可能，一口气让两人消失。她们对于追赶方的三个班级而言，都是理想的退学候补」
「可真能像你说的那么简单吗。就算我对伊吹冷眼相待，其它人通常也不会轻易相信抛弃班级同伴的行动吧。“一时严厉对待，之后再转让代币”，应该会如此怀疑。所以自然会在终点前确认正确的点数」
「被察觉到也无所谓。倒不如说对方抱有怀疑之心更好」
我在脑中构建出事态发展的蓝图，将消除转让声音等等的计划告诉葛城。
2.
船驶离无人岛，在漆黑的海面上航行。
设下让整个小组都将伊吹作为退学目标的布局。葛城那名为平等的冷落，将代币差逐渐拉开的事实。以及一无所知的伊吹发自内心的话语、产生的愤怒与焦躁。亲眼目睹了这一切的筱原和池就会心想，只要赢过那家伙，自己就绝对不会被退学。
最重要且明确的目标，是确保避免退学。我向剩下全部小组所通知的数据，不是身为诱饵的伊吹所持有的代币数，而是筱原和池真正持有的代币数量。
「我觉得伊吹同学赚的代币比想象中要多。有些学生的代币持有量比你告诉我的还要少……」
虽然筱原和池的个人收益处于下游，但因为有从栉田那里吸纳过来的备用资金。即使两个人平分，额外的部分也不少。
「最终调整阶段，你肯定费了不少脑筋吧」
我一边犒劳着她的辛劳，一边将最后阶段发生的事情告诉了堀北。
最终日，随着终点临近，筱原他们开始产生联想。
如果是绫小路，可能早就已经暗中动了手脚。
在到达终点，无法进行转让之前，筱原他们一直在监视，以防葛城他们接触。然而，怀疑依然无法消散。
“伊吹手里的代币真的比我们要少吗？”之类的想法。
他们千方百计想要确认伊吹正确的持有量。而手表上的代币数量不可能造假。这是100%能够看到正确数字的唯一手段。
所以绝对不能过早将代币转让给伊吹，必须留到最后关头。
筱原他们做好了两手准备。第一目标是伊吹。以防万一，还有让栉田退学的后手。
终点逐渐临近。我和葛城都预感到，拯救伊吹的时机将会非常有限。
我们做了好几种模拟，而这些都会受到筱原她们行动的影响。
在那个场面下，真正的核心计划是，让当时守候在终点前方的吉田去接触伊吹，并暗中向她转让代币。如果行不通，就找某种借口刁难伊吹，拖延时间不让她到达终点。而在各种选项之中，作为备用方案，我们也考虑过利用栉田。然而，由于伊吹出乎意料地发起了揍我的突发事件，于是便让事先共享过信息的真田接近栉田，向她快速说明了情况，并转让了连同从葛城那里收到的，包括伊吹那份在内，足以自保的代币。
「你似乎做好了被我反击的觉悟，才给筱原她们出谋划策的」
「嗯……我向筱原同学他们强调，伊吹同学被逼入绝境本身就是绫小路君的目标。而且，那个矛头根据情况，说不定也会指向你们——」
「你联系筱原并没有错。你识破了我要让伊吹退学的计划只是个幌子」
「因为我觉得很奇怪。即便你对葛城君说要让伊吹同学退学，我也不认为他会无条件接受。他也绝对不可能无视龙园君而擅自推进计划。所以我想，你是不是告诉了他要让别的班级学生退学。当我想到这里时，就觉得那个目标会是我们班。所以我才对筱原她们反复叮嘱，一定要彻底留意伊吹同学的代币数，可以的话务必进行确认——」
「筱原虽然有些强硬，但我觉得她实际做得很好。毕竟她确实完成了确认本身」
「但是……结果我还是没能守护好她。我明明不想让任何人退学。我明明是这么想的……但事情就是无法顺利呢」
「没办法。在这个特别考试中，你与一之濑同在一组。这有利于顺利建立合作体制，并且在让小组争夺高位的目标时更容易团结一致，同时还能让领导者所属的小组获得巨大报酬方面产生协同效应。然而，这场特别考试有着双重性质：为了获胜，越早到达终点越有利；但另一方面，考虑到输掉时的退路，越晚到达终点反而越有利。想要两者兼得并不容易」
超过半数的人到达终点，排名将自动确认，堀北大可在原地不动，但一个人所能应付的事情，实在有限，更何况，还有不想削减哪怕1点代币数的感情也掺杂在里面吧。
「如果我直接引导筱原同学她们走向终点，情况或许会有所不同」
「确实。但归根结底，想要改变退学者非常困难。如果对某人伸出援手，那些看不见的其他人接下来就会落入最下位。那种情况下，想要达成到100%保护A班和D班的体制，实际上不可能」
「……是啊。救下池君和筱原同学后必然会发生扭曲……因为这样一来，根本无法预测牺牲者会变成哪个班级的谁……」
唯一致命的部分，那便是站在了我准备的舞台上战斗。以第3小组为中心推进计划，物理距离会成为一个重大的枷锁。
「如果你真要采取行动的话，完全可以把目标对准栉田同学或王同学的吧？那样一来，我们班损失的战力只会更多。为什么你没有那么做？」
「我只是选择了比较容易处理掉的目标而已」
虽然我这么回答，但真相并非如此。关于栉田，虽然我让她看起来像是退学候选人，但从一开始我就没有排除她的打算。她至少是比筱原和池要优秀得多的人才，而小美也是一个十分有用的战力。并且关于小美，最近还浮现出了其他新的用途。
对我来说，重要的是培养A班。如果任由旁枝生长，植株虽然会变大，但结出的果实却会变小。正因如此，对于A班，必须去一根根地挑选并决定应该让哪些枝芽继续延伸。
「要责怪的话就责怪我，而不是你自己」
刚说完这句话，我便感觉到有人从背后靠近的气息。
「那可就有点不对了哦？决定退学者的人明明就不是绫小路君吧」
栉田慢慢从黑暗中走出，似乎是看着我们走上了甲板才跟了过来吧。
因为早就察觉到她在偷听，我并不感到惊讶。
「我完全可以一个人抱着真田同学给我的代币冲向终点。如果这样做，退学的依然会是伊吹同学」
我本来认为没有必要提起在舞台幕后发生的事情，栉田却自己说了出来。
「难道是你……决定让筱原同学退学的吗？」
栉田无视了堀北的提问，将自己真正在意的事情说了出来。
「赌我是否会把代币给伊吹同学，难道不是在走钢丝吗？我做出往终点跑的动作时，葛城君看上去相当慌乱」
「大概吧」
我顺着她的话回答，但实际上还是有些不同的。
这是决定最终命运的核心部分。我判断，即使将代币交给她也完全没有问题。
将生杀大权交给栉田桔梗去选择。
只要引导她产生“比起伊吹，更想除掉筱原或池”的想法就行了。
这是在特别考试开始之前就已经埋下的一颗种子。
我刻意无视二人，以制造摩擦。
打招呼被无视，能力也被质疑，筱原她们的愤怒积攒了不少。
与此同时，我器重栉田，把她当成优秀的人才并周到对待。那番举动甚至让现在的D班的同伴们也产生了不信任感。比起对堀北班的留恋，那番举动甚至引导他们陷入了『他是不是其实更信任堀北班的学生呢』这样的思考。
如此令人不快的环境下所产生的愤怒，矛头必会指向本就怨恨的栉田。
筱原强烈的憎恨。
想方设法让栉田尝尝苦头的冲动。
我引导她产生了这样的情绪。
如此一来，扰乱A班纪律，并将栉田在小组内推向孤立境地，也将变得易如反掌。
一切正如计划所料。
这便是我所创造出的环境。
「公布结果后，你看到池君那张脸了吗？简直不要太棒」
刚才公布结果时，他们两人都受到了宛如被雷击中般的冲击。
至于他们中究竟谁会退学这部分，则是连我一开始都不清楚。
「我其实还挺希望筱原同学留下来呢。不过，这也是没办法的事呢」
筱原似乎本就没打算将答应给栉田的代币交出去，在很早的阶段就把代币利落地一分为二并转让给了池。然这却成为了她的致命伤。在最后的最后，她不得已将10点代币交给了栉田，结果导致自己持有的代币数量降到了比池还要低的水平。
沦为最后一名的筱原皋月被宣告退学，而她本人也惊慌失措。
池因此精神失常、行为狂躁。须藤他们好不容易才将大闹的他制止下来。
回忆起那一幕，栉田愉快地笑了起来。
「我可不觉得自己做了什么坏事。要是出了差错，被退学的就是我。所以我只是回敬罢了」
她似乎很早就想说这句话了。语毕，她华丽地转身。
「还有，我可不想被误会，所以我先说好，我之所以留下伊吹同学，只是觉得她构不成威胁而已，没有任何别的理由」
栉田说完便直接离开了这里，似乎在表示自己不需要回答。
堀北对她的不信任感似乎加深了一层，但我正好相反。
这一次的骚乱中，栉田毫无疑问脱胎换骨了。不，甚至可以说她展现出了巨大的转变。
如果得知她在其他班级面前暴露了本性，堀北也会逐渐察觉到的吧。
「我还有好多想问的。关于你考试的结果我也很在意……」
「这些下次再聊吧。如果需要，我可以专门抽时间」
「好吧……那我回会场了。毕竟还有好几个问题不能放着不管。」
即便她的班级算是胜利了，作为代价，班级成员少了一个的事实也不会因此消失。
不仅需要对池进行心理疏导，还必须商量今后的事情。
和她一起回去可能会被卷入麻烦，还是稍微晚些再回去吧。
独自一人的我站在甲板上。
这次特别考试迂回曲折，但给我留下深刻记忆的却并非筱原她们。
而是一位学生——椎名日和。
现在，我全身的思绪，都在她的身上。
3.
目送伊吹、筱原她们确定到达终点之后，我看了一眼手表。
从当前时刻倒推，时间已经所剩无几。
「吉田。接下来的处理工作就交给你了」
「什么叫交给你了啊」
我简明扼要地转达了龙园联系了我的事，以及日和正在等着我的情况。
「哈、哈啊！？要是那样做的话，代币可就——」
「我知道。至少拿到特别奖的机会要彻底破灭了吧」
如果现在到达终点，我们拿到第1名的可能性很高。而如果放手不管，就几乎等同于将100班级点数拱手让人。
「即便如此我也要去接她。」
「如果能救她的话，我们确实也想帮一把，但椎名可是B班的学生吧。不管怎么想，放着不管才是……」
「她是特别的」
「啊……？」
「椎名日和——对我而言是特别的存在」
「特别的，你……」
「如果白石在同样的情况下等待着你，你难道会见死不救吗？」
「这……不，这……」
面对无需更多解释的一句话，吉田痛苦地抱住了头。
「真是的，被你这么一说，根本没法阻止了啊……」
「我就是为此而说的」
「唉，真是拿你没办法……我知道了。不过，还来得及吗？距离可不近啊」
「没问题」
「没问题，吗。啊，但是，要分给椎名的那份，以及70%的倍率，真的没问题吗？椎名持有的代币数量不是仅仅为1吗？」
「我虽然不清楚她目前拥有的代币数量是1个还是更多，但无论如何，万一她只有1个代币，就绝对无法避免退学了。由我们这边想办法凑齐2000万个人点数依然极为困难。所以，现在我能做的，就是根据需要将代币转让给她」
「最坏的情况下，你可是会垫底的……」
「大概吧」
「等我一分钟，不，30秒就好。」
吉田这说完，立刻叫上了真田和森下，将他们带了过来。
「比起原定的指标，我们这边的代币还有富余，就从我们这里带一些走吧。」
「不告诉理由就想要让我们把代币交给你是什么意思绫小路清隆」
「总之就是很重要森下。我之后会向你解释的」
「我知道了。请收下吧」
真田很快就承诺了。而森下看到吉田的行为之后，便喃喃道“真是没办法呢”。
「在我看来这笔借款相当庞大。之后请还我无限一千万倍」
她一边说着这种小孩子也不会说的谜之单位，一边伸出了自己的手表。
4 .
很快就要迎来晚上7点，特别考试的截止时刻。在游轮即将鸣响巨大汽笛的时候，一名少女独自站在那里。
夕阳西下，缓缓落向地平线。天空的颜色渐渐由橙黄转为深红。海面如镜子般倒映着这抹色彩。浪涛起伏，粼粼的细碎波光片刻不停地变幻着形状。夹带着潮汐气味的海风断断续续地吹拂，轻抚着尚未干透的沙滩表面。
「日和」
为了防止吓到她 我尽量用轻声叫道。
兴许是没有听到我的脚步声，她晚了片刻才注意到我的存在。
她的肩膀微微颤抖，并没有立刻转过身。
「我……完全没有想到你会来」
过了一会儿，她才低压的声音回答道。
而同时，她的声音也与浪花破碎的声响微微重叠。
虽然大海平静，但是走近，便能听到海浪规律往复的声音。
脚步声陷入沙子，迟了片刻才响起，我在日和身后的不远处停下。
随后我进一步放慢脚步，走上前，站在了她的身旁。
两人大约距离一臂。虽然彼此并未碰触，但这种间距不算太远、且还带着些许暧昧。
「如果是那样就有些奇怪了。难道你不是因为看准了我一定会来，才选择采取龙园的战略吗？」
「我其实并没有什么自信。说到底，这也根本算不上是战略。只是这次的特别考试中，未能找到确保获胜方法的B班……毫无生路的最终手段而已」
日和并未移开视线，继续一动不动地盯着远方的地平线。
回答我的同时，她的指尖轻轻攥住了运动服的边缘。
「身在B班，你固然也有一部分责任，但那应该由整个班级共同承担。或者说，作为领袖的龙园才应该承担更大的责任。你没必要一个人把一切都揽下来吧？」
此时，我第一次看向了日和的侧脸。
西下的光辉柔和地勾勒出她的侧颜，睫毛的影子纤细地落在了她的脸上。
我从风中摇曳的发丝缝隙间，隐约能看到她的表情。
面对前来接她的我，她并未表现出喜悦。
只是面露悲伤地凝望着大海。
「……我觉得自己必须做些什么。我必须做些只有我才能做到的事情……」
她用脚尖轻轻拨动足下的沙子。动作细微，却毫无规律地不断重复。此番动作，仿佛在诉说着她在此驻留了多久的时间。
「日和才能做到的事情吗」
的确。从她说的角度来看，这的确无法称作战略。
换做别的任何人应该都不会前来。
远方一只海鸟正振翅飞翔，贴着海面低低地滑行掠过。
「当龙园把事情告诉我时，最初我并没有打算到这里来。不，确切地说，我凭直觉认定，去是一个错误的抉择。对班级来说，这完全是负面的。如果仅仅考虑让班级获胜这一目的，完全百害而无一利。要是放任日和不管，既能够削弱B班的宝贵战力，还能拿到特别奖励」
虽然不知道小组的总数量最终结果如何，但其结果将会对排名产生影响。
「那你……为什么还要过来……？」
日和第一次微微移开了视线。
她并未完全看向我，而是将目光落在了脚下与大海之间的某个角度上。
「也许只是想要尝试放纵自己，投身于不讲道理与不合逻辑之中吧。我做出了平时不会犯的错误选择，对此，我想看看自己会产生什么样的感情」
并非谎言。我告诉了日和自己脑海里第一时间想到的答案。
但说出来，却得了一个完全相反的答案。
刚刚所说的只是表面，而并非真相。
「不……结果如何都无所谓。我只是不想让你退学而已。我不想看到龙园无法拯救你的未来。不想看到你不被帮助的未来。我想和你一起度过校园生活，哪怕一秒也好——这就是我来这里的理由」
「我不是一个特别有趣的人。我没有能让你说出这话的价值吧。而且绫小路君你的身边还有很多朋友」
如此回答后，她依然看着大海，继续说道：
「我一直觉得，自己在这里等待是一种卑鄙的行为——而我想到这里，又感到自己无比的狡猾」
「狡猾？」
「因为……事实不就是如此吗。我让自己成为诱饵，我有成为诱饵的价值……这些想法太狡猾了……绫小路君根本不可能放弃获胜的可能性而调转方向来我这里」
日和慢慢地，平静地诉说着此时此刻在心中翻涌的情感。
伴随着话语，她紧攥着的运动服衣角微微松开，指尖慢慢滑落。
然后又似乎为了抓住在风中摇摆的布料，她重新轻轻攥住了衣摆。
「我很狡猾。但我又有一丝期待——绫小路君会来见我吗。他——会来接我吗……」
两种完全相反的感情在她心中紧紧纠缠着。
「你真的来了，我好开心……但又不能说开心……」
每当她的话停顿，海浪便会将我们之间的沉默填补。
只有那规律的声音，静静地刻写着时间的流逝。
「我该——怎么办才好」
我不知道我能否回答出正确的答案。
但我心里有一句话。
「现在我有非常明确的自知。我喜欢一位名叫椎名日和的人」
最该说出口的话语。
必须传达的话语。
当我说出这句话的时候，喉咙伴随着一阵细微的干渴感。
为了尽快赶到这里，我消耗了不少体力，但这不是唯一的原因。
说出这句话所感受到的压力。且对方并非100%会有所回应。
现在，我正在被第一次所认知到的感情戏弄着。
日和转头看向我。
她撩起随风摇曳的发丝片刻，随着这一动作，视线固定在了我的身上。短短一瞬，我们便四目相对。
「对不起——」
她道歉道。
「真的很对不起——」
她再次道歉。
「我——我也……喜欢……绫小路君……对不起——」
这是对利用对方感情的道歉。说完之后，她的眼神没有逃避，调整呼吸，胸口上下起伏。
不再需要过多的话语。
我操作手表，将代币转给了日和。
然后用右手牵起了她的左手，一同看着大海。
接触的瞬间，我的指尖处感受到了她那虽轻柔却有力的紧握感。
尽管力量很快就消失，但那一瞬间的动作与感触确确实实地残留在我的手上。
船鸣笛了。
这并非终结，而是开始的宣告。
我应该可以这么认为吧。
我作为普通的高中生，了解了爱情，也因此逐渐成长了吧。
但我会改变吗。
漆黑浑浊，深不见底的水底似乎有什么东西探出了头。
在我完全了解了全新的感情之后，我或许会毫不犹豫放开牵着的手。
但我正在渴求着。
我想要将知识，经验，记忆全部溶于血肉之中。
这全部都是为了我自己。
我只为了我自己而在行动着。
至今如此，日后也会一样——。
至死也一定不会改变。
5.
考试结束。晚上7点30。考试结果需要在船外发表。我们走下大型船只，在无人岛等待发表结果的时刻。
校方也发表了明确的指示，在管理区域内可以无视限制自由活动。
不久之后，前去迎接没有到达终点的学生的船只也回到了港口。
我藏在附近的森林中观察情形，心里怀揣着忐忑与不安，等待着他走下来。
我本可以大大方方去见他，可我做不到。
吉田君和桥本君说出的，难以置信的发言还在耳边回响。
『那家伙说哪怕放弃自己的胜利也要去救椎名。我阻止不了他』
这句话在一直回荡在我的脑海中久久无法消散。
为什么？
为什么？
为了帮助椎名同学？
为什么要做这种事？
我不理解。
不，可能只是不愿意去理解罢了。
绫小路君和椎名同学是书友。我知道他们会在图书馆见面。
但这件事对我来说并不需要过多的去留心。
他们只是普通朋友。
我一直觉得他们的关系止步于此。
但是，现在不一样了。
作为班级领导人，绫小路君原本理应尽快到达终点，在这次特别考试中留下好的结果，这理应是他的第一目标。
然而——他为了椎名同学放弃了一切。
他只是为了帮助朋友。这种说法很简单。
如果是班级的同学，我也会毫不犹豫地做同样的选择。
但绫小路君和我不一样。
能想到的是，能，想到的就是……。
……她很优秀。
绫小路君所期望的是四个班级保持均衡而战。
所以椎名同学是必要的——
我明白，一定是这样。
不对。
不是这样的。
椎名同学她根本不只是普通朋友。
我不愿相信。
可映入我眼帘的，却是——残酷的现实。
绫小路君先从不稳的踏板踏上陆地，回头牵住了椎名同学的手。
然后温柔地护着她，扶她下了船。
她的表情里虽带着一丝歉意，但带着明显洋溢着幸福。
我一直以为，只要把轻井泽同学赶走，就能站到绫小路君的身边。
但我错了。
其实我——真正该面对的是——
原来是你啊……
「椎名日和，同学」
我喃喃道。
沉重地，黑暗地，深深地。
这个名字，在我心上刻下了一道剜骨般的伤痕。
我想我一定，无法压制住这份感情——



⭕后记
----------------------------------------
大家好，半年不见，我是衣笠。
之前一边疗养身体一边写作，托大家的福，身体情况也在逐渐转好，工作上的时间也渐渐恢复了。
那么来讲讲书的事情，过去一、二年级时都是用4卷完结第一学期，按照管理应该是移步到4.5卷，但这次在三年级回校的邮轮上，我打算直接突入第5卷，下卷会写写与一、二年级学弟学妹们一起展开的故事，为争取下次在10月推出第5卷，我会加油的！
告诉大家个小插曲，其实封面选角的事我在2年级中期的时候就烦恼了好久，有时候快到截止日期的了我都还没想好定谁，但这次3年级我已经定好了后面基本所有的封面角色，另外还会有大家想不到的人物会出现在封面上，到那时候请大家回想起我这句话哦。
另外现在实教第四季动漫也在每周更新中，请大家一定要去看看哦。
作为我的写作的动力，每周都抱着对下一集的期待。
接下来我要讲的是和实教无关的事情，难得会有一个新消息告诉要大家。
『今年9月，我决定发售我的新作小说！』
这次的新作也是和轨道老师一同合作出版。毕竟之前在居酒屋被请了不少的客，想必新作也能好好加油吧。
“啊嘞？你身体不是不好吗”。喂喂喂，这么想的你，对就是你。
没错，其实这部作品在之前就在一点点地推进。在很早之前就在为发售出版而奔走，但因为身体的原因而拖了很长的时间。
（或许回去读之前的后记就可以察觉的到？）
对我来讲，这部作品和我有非常深的因缘。
这边的事情就让我在新刊里再述说吧。
请大家多多指教。
那么，我们今年年内再见吧，大家一定要注意健康！



插图
----------------------------------------




一之濑帆波特典 思考的连接
----------------------------------------
网译版 转自 b站
翻译：嘉文灬三世
分组公布后，我心中抱着一丝淡淡的期待，走向第8小组。
要是能和绫小路君分到同一组的话……在这次第3次的无人岛考试中，就能和他
一同生活3天了。
但是，这份期待很快就落了空。因为我瞥见了绫小路君正朝着另一组走去的身影。
「……没办法呢」
只有这种事是再怎么期盼也无济于事的。我得立刻调整心态才行。
没过多久，我看见了一位将要与我同组的成员。
我小心翼翼地靠近，以免惊吓到她，然后开口打了招呼。
「请多指教啦，堀北同学」
她转过头来看向我，嘴唇微微抿紧，随后与我对上目光。
「虽然想过同一组里可能会有复数领导人，但没想到居然是和你一组呢，一之濑同学」
她应该不是把我当成一个棘手的对手，而是觉得我是个容易对付的人吧？
嗯，她这么想的话，反而对我有利。
[单纯是班级之间竞争的话，可能会变得棘手。不过规则上，要求我们组队共同协作，这样我们也能互利共赢，是个不错的选择。能和堀北同学齐心协力的话，或许可以让小组平稳地取得胜利呢
之后，我们觉得与其互相为敌，不如携手合作这一点很重要，进行了讨论，逐渐缩小分歧。在这个过程中，触及了一个无法回避的话题——
[虽然通力合作夺取第一的方面我们商量得比预想中要顺利，但还有一个对我和一之濑同学来说不得不重视的问题
「退学者的问题该怎么办——对吧？」
面对点头的堀北同学，我明言绝不允许自己班上任何一个人退学。这样堀北同学也必须表示同样的想法了吧。正因如此，我独自一人，已经在思考更远的事情。在A班和D班联合去加固防线的情况下，绫小路君会如何行动？当他理解了这场特别考试的规则之时，又会采取怎样的手段?
我明白，这一点在保护同伴时是最关键的。
谁被分配到绫小路君那一组，这肯定是最重要的。
在自己触手可及的范围内制造退学者，才是最稳妥、最可控的。
那么，我只要让我和他的思考相互连接，与他步调一致地并肩作战就好。
绫小路君了解我。而我也了解绫小路君。这就是一切。



栉田桔梗特典 虽然很可疑
----------------------------------------
我为了在第3小组里站稳脚跟，迅速地采取了行动。
和其他班级的女生也一如既往地友好相处，同时稳健地加深彼此的关系，
特别考试首日的晚饭，可以说是一个绝佳的时机。
但是，因为某个男人的登场，我的计划瞬间崩塌溃散。
「可以的话要一起吃饭吗」
过来搭话的人，竟然是……也不用这么说，正是绫小路君。
这只男人就这样扎进了女生堆里。
就算他这举动没有任何含义，也让我窘迫不堪。
尤其现在D班在场，更加雪上加霜。
情报早已在我身边传遍了。班级领导人一之濑帆波对绫小路同学抱有好感，这是个准确的情报。如果和她更亲近的网仓去传一些有的没的推测的话，就乱了我的阵脚了。
即便如此，既然被他搭话了，身为乖孩子的我只能从容应对。
爽快地答应后，最后和其他同学拉开了距离。
「你打算做什么呢，绫小路君」
我迫切地想弄清他搭话的缘由，开口问道。
「我没说过想和你商量一下后面几天的事吗？」
这个男人的话语里掺杂着无数的真话和谎言，无法相信。
就算他是为了让我的努力付诸东流而做此举动，我也不会感到惊讶。
「没有啊……况且，你并不需要借助我的力量吧。我现在挺困扰的」
「是吗？我还以为让你在组内能发挥作用，就能满足你被承认的欲望」
嘴上这么说着，脸上却一成不变地毫无表情。
真的很火大。
明明很火大，却不知为何感觉自己没法去彻底憎恨他。
全场一致特别考试的时候，明明都恨不得把他给杀了。
「别逗我了，如果只有绫小路君在还好，但在知道我本性的筱原同学和池君面前把我捧那么高，你知道我有多痛苦吗。他们一直在挑逗我」
看到他至今为止的态度，我发现了一个答案。
「不过我本也清楚他俩不靠谱就是了……」
用排除法来选择我也是没办法的事吧，我这样嫌麻烦地嘀咕着。
「话说，绫小路君似乎在新班级里日子过的风生水起啊」
「毕竟坂柳离开后班级彻底无路可走了。即便不是我，换作其他人来也一样吧？」
「说的倒是好听」
「想问什么就问吧」
「也没什么」
本来是这样想的，心底却冒出了一个念头。
「目前关于绫小路君的传闻接连不断。虽然我不认为全是真的，但也确实从D班那边听到了许多」
一之濑帆波对绫小路心怀爱意。
两人之间，可能存在着某个缩短彼此之间距离的事件。
无聊透顶。虽然心里这么想着，但自从知道这件事之后，我一直感到烦躁。
就算说出口也没有任何改变，反而感觉心里的负担变得更重了。
「不过——」
再继续想这件事只会让自己不爽，于是决定换个话题。
「被别人知道自己的本性，就真的基本全是坏处呢。像这样能说说心里话的时间，或许是我唯一的救赎呢」
然后我找了个借口逃跑，走了出去。
「不好意思我要回去了，我可不想无意义地被筱原同学她们盯上」
「双重身份的生活可真不容易啊」
别人的事情，别给我说得那么轻松。
「现在才说吗」
我为了自己，一直戴着面具度日。
可我最近在想。
这要持续到什么时候啊。
到学生时代落幕？步入社会也要这样？结婚了呢？年老了呢？
我——究竟还要戴着这张面具到什么时候呢——。



天泽一夏&七濑翼特典 七濑的恋爱经历
----------------------------------------
一番交谈结束后，私人泳池的剩余使用时间还剩30分钟左右。七濑本想就此结束，提
前离开，却被天泽拦了下来。
「难得有机会两个人单独聊聊，能稍微问你个事吗？」
「什么事？」
七濑并不认为天泽会这么轻易就成为同伴，仍然在一瞬间绷紧身子，提起了戒备。
[小七濑啊，被男生告白过吗？交往过吗？
天泽睁着大大的眼眸，带着一抹小恶魔般的狡黠笑容盯着七濑。
「……嗯？」
绫小路、石上、白屋。明明该有堆积如山的事情值得她好奇，可天泽抛来的
这个问题却超乎寻常，完全出乎七濑的意料。
「怎么说怎么说？」
「我从未与男性交往过」
「哇，好纯洁呀」
「我们才高二而己。体验过恋爱的人难道不是少数吗？」
「完全不是哦。人家也不是什么行家，但传闻说大概有50%左右呢，每两个人里就有一个有经验。而且长得可爱或者漂亮的话，概率应该更高吧？」
「50%左右……真的吗？」
七濑从未思考过这种事情，对此数据心怀疑虑。
「人家从小就一直呆在白屋，在这里入学之后对绫小路学长一心一意，所以完全没有恋爱过呢，但小七濑可不一样吧？」
像是普通的高中生之间的对话。然而，在这番交谈之中，七濑却感觉到一丝违和感。
「原来如此。从挖掘我的过去这方面来说，是个不错的问题呢」
如果她并非在普通的家庭环境中长大，那么没有恋爱经验也就毫不奇怪了。
「啊，你想太多啦。只是单纯提出疑问而已啦」
「嘛…不管怎么样，我的回答都不会改变」
「那你至少有喜欢的人吧？该不会是绫小路学长吧？」
一瞬间，脑海里闪过一个人。但现在，连他的笑容都已经回想不起来了。
「我没有对任何人抱有好感。先告辞了」
像是逃走一般，七濑离开了私人泳池。
「比我想象的要可爱多了呢」
见到七濑略显动摇的样子，天泽心底泛起一缕小小的快意。



高圆寺六助&王美雨特典 看不见的线
----------------------------------------
在离开小组之前，高圆寺通过GPS确认了王美雨的位置，并抢先一步赶到了终点区域。之后，他靠在一棵大树下休息，直到第3小组学生们的说话声传入耳中。
自这场特别考试开始以来，有一点让高圆寺始终格外留意。也就是绫小路清隆和王美雨分在了同一组。
既然规则要求必须有一人退学，绫小路一定会在自己触手可及的范围内，也就是在第3小组当中，选定退学者。
如此看来，就必须重视A班的人被选定为目标的可能性。不如说高圆寺对此已确信无疑。问题只是这四人中的谁。
听完伊吹、栉田、筱原等人的言语交锋，高圆寺的推测逐渐成形。
既然感觉王成为目标的概率很低，那就这样悄悄地从此处离去才最稳妥的做法。
但是，这是高圆寺。
直觉告诉他，不如说此时才应该刻意现身。
这就好比一种无声的警告。用这件事拉开序幕，告诉别人，如果想动什么歪脑筋，那就会付出相应的代价。况且，她的存在从来都没成为过高圆寺的弱点。归根结底，这一切行动都是为了自己。
[看来麻烦的事结束了
在骚动平息之时，高圆寺飒爽现身，出现在第3小组面前。
「从奇怪的地方出现的啊。该不会一直在看吧？」
「打扰你们未免太不识趣，就一直等着了」
与疑虑的葛城不同，绫小路的表情丝毫没有变化。
只是用那双冷淡且冰冷的眼眸注视着高圆寺。
「一个人吧？其他组员呢？」
[我偏爱单独行动呢。小组其他人大概还要一会儿才能到吧
高圆寺觉得此处没有长留的必要，便径直走到目标人物面前。
「不好意思，稍微问两句。没问题吧？」
然后大大方方地抓着她——王美雨的手，把她拉到远处。
「问、问什么？」
「这里不方便，稍微walking一下吧」
他并不在意被周围的人听到谈话。
「让我看看手表」
「诶、那个？请问是什么意思？」
「所持有的代币数。具体多少我想知道。要是有不能让我看的理由就罢了」
「不、那个，好的……虽然可以，但……]
虽然有些动摇，还是展示了自己的代币数。
[嚯。看来很稳健地积累了不少代币呢。但还是慎重起见为妙。考虑到倍率，这代币数仍然没有脱离危险」
高圆寺操作着自己的手表，将获得的代币转了30枚给她。
干脆利落地处理完了该做的事。
「诶、诶！？这、这么多！诶！？」
「没什么，不必在意。只是，我是给你的保险，别转给别人，不然我会很困扰的哦」
说完，高圆寺就这样拉着她跨过终点。
「那个……为、为什么要给我代币？而且还这么多……」
「别看我这样，我这个人可是有恩必报的。线还是连着的哦」
「有、有恩必报？……线？」
面对一头雾水地歪着头的王，高圆寺回以狡黠的一笑。



漫画特别特典 纪念派对
----------------------------------------
金碧辉煌的会场铺满了整个视野。
站在一旁的星之宫“哇~”地小声惊呼，双眼闪闪发光。
「不愧是财经界人士齐聚的场合，这花钱的手笔也太夸张了吧，小佐枝」
「确实如此」
「那边不是明星吗？还有那边也有！那边是政治家吗？」
「和我们无关」
「怎么可能无关呀~？这个派对是学校的创立纪念派对，而我们教师可是学校不可或缺的存在。也就是说，我们是本质主角——虽然这么说有点过头，但至少也算个次主角吧」
东张西望地环顾四周，星之宫的眼睛愈发闪闪发光。
「完全不一样吧。说到底，我们只是配角而已。你在听我说话吗？」
「在听啦在听啦。不过，比起那个，要不要找个好男人？今天，说不定我们就能找到命中注定之人，然后就此嫁入豪门也说不定呢~」
「真无聊」
「就算无聊也没关系吧。总得找点乐子才行嘛~啊，快看，你看那边那个戴眼罩的风度翩翩的大叔，是不是超级帅？还能和首相那么熟络地聊天。年龄也勉强在我的接受范围内吧」
为了配合对话，茶柱无可奈何地顺着星之宫的视线，看向那个人。
正如星之宫评价的那样，对方的年龄明显比自己大。但即便隔着一段距离，也能感受到他自信从容的举止，以及丝毫不逊色于首相的气势与高贵的气质。
「依我看，那位可是相当了不起的大人物呢。绝对是个社会精英。记下来记下来」
「社会精英？嘛，或许确实是个很厉害的人。不过你还真是一点节操都没有啊。只要对方够厉害，年龄和身份就都是次要的吗？」
最开始就把顺序完全弄反了。茶柱指出来这点。
「那当然是次要的啦。倒不如说我反过来问你，小佐枝。难道你会因为在意对方的年龄或者身份，然后就不和对方恋爱吗？一般人都会在意这些吧」
「那倒是——不过……」
「既然觉得按一般人那样就好了，那干脆来场办公室恋爱怎么样？比如真岛君这样的？」
「绝对不要」
「好快……感觉我连提起这个名字都有罪恶感了」
「不是，当然了，真岛……真岛老师作为一个人类来说确实很优秀。但不管怎么说，对我而言，他和你一样都属于朋友这个范畴。不在此之上也不在此之下」
「那你没有喜欢的人吗？毕竟小佐枝也一把年纪了嘛」
「没有」
「真的？ 那么，也不会去回想那个人吗？」
这是星之宫稍微去试探茶柱的话。
和朋友的恋爱状况无关，只是单纯想看看她动摇的样子，这种恶魔的低语。
然而和以前不同，如今即使被提起那个存在，她的内心也不会再掀起任何波澜。
「……哦，那么，假设这个世界上除了小佐枝以外的人类全都消失了。不过，实际上还仅有一个男人幸存了下来。这个人会是谁？」
「这是什么胡闹的问题」
「别管别管。就在脑海里试着想象一下吧。人类灭绝了，剩下的只有亚当和夏娃。那么，对小佐枝来说，你的亚当会是谁呢？」
太蠢了。茶柱这样想着，叹了口气，干脆利落地拒绝回答。
「小佐枝你还是老样子，真是无趣呢」
「别管我」
虽然茶柱是发自内心地拒绝了，但在之后的沉默中，脑海里还是短暂地闪过了一丝缝隙。
于是，试着思考起来。
如果——只是如果。如果在这个世界上，现在，必须选出一个伴侣的话。
因为这种荒唐的事情根本不可能发生，所以这不过一点小小的妄想。
原以为自己绝对不会想到任何人，然而，一个异性却突然浮现在脑海中。
「不，怎么可能……」
那绝不是因为自己把对方当作异性在意。只是因为那个人有着一种异常成熟、又充满神秘感的气质。这个整整比自己小一轮的学生，在自己脑海里浮现。
但她立刻将这个念头从脑海中赶走。
「身为教师，这根本不可能吧……」
不知不觉之间，这话已经说出了口，她猛然一惊。要是被旁边的星之宫听见，绝对会产生奇怪且邪恶的推测。
虽然这样担心着，但身旁却没有任何回应。
「知惠……？」
就在茶柱稍微移开视线的这段时间里，本该站在旁边的星之宫已经不见了踪影。
心中升起一股“难道说”的预感，然后四下张望，结果发现星之宫正站在稍远处的来宾席附近，和那位戴着眼罩的男子相谈甚欢。
「什么时候过去的……。唯独这份行动力值得学习啊——不对，还是不想学」
反正也没办法追过去，于是干脆留在原地等待。几分钟后，星之宫回来了。
她踏着格外轻快的步伐，脸上挂着笑容，仿佛在说自己刚刚收获颇丰一般。
「别擅自行动啊，知惠。我们可是教师啊」
「今天周六，我是一个普通女人啦～」
「……就算是休息日也一样。而且，强行去搭话也很失礼吧」
「碰巧啦碰巧。只是碰巧聊起来而已，别那么生气嘛」
「真是难以置信……总之，我们回座位吧。差不多到时间了」
「好啦好啦知道啦」
两人走向来宾席并坐下。
「嘿嘿，我刚才从那位大叔那里打听到了不少情报哦。果然和我的眼光一样，是个超级厉害的人呢。名字叫白银——」
就在她兴高采烈准备炫耀成果的时候，麦克风里传来了主持人的声音。
「现在，高度育成高等学校创立纪念派对，正式开始！」
「聊天的时间结束了」
「那之后你可要听我说哦。说不定那个人会成为我未来的丈夫呢」
「不听」
学生们不久之后就将迎来无人岛考试。
而在这样的时期，教师们也一马当先，履行着作为大人的义务，投身于战场之中。


