〇绫小路笃臣的独白
----------------------------------------
网译版 转自 百度贴吧
翻译：新联合翻译组
富裕，贫穷。乃贫富差距。
高学历，低学历。乃教育差距
都市，乡下。乃地域差距。
没有受到恩惠的年轻人，受到恩惠的老人。乃世代差距。
日本，就是一个阶级固化的社会。
刚才举的例子只是其中一小部分。却映射出了天堂与地狱。
重要的是事物并非一成不变。穷人向上爬成为富人，富人也会失足变成穷人。
讨厌地域差距的话也可以去大都市。
道理我都懂，可我一无所有。
出生在乡下，家境贫寒，学历低得可怜。
肉体的强健度与常人无异。即便忍耐力有所见长，不过也只能当个“努力家”罢了。
硬要说我有什么拿得出手的资本，无非就是年轻。
不过我没有活用这点，白白浪费了许多时间。
人生就像是在地上爬一样。
看不见光明的未来，可能这辈子也好不起来。
但是，我用自己的双手开创了未来。
我只有一样远超他人的东西。
那就是无法抑制的，无限膨胀的野心。
一定要去到上层，站在这个国家的顶点。
我将这个想法藏在心中，一直活到今天。
这份野心，才是我人生的支柱。
来到25岁后，我迎来了首次选举。
打工积攒下了300万选举保证金。
我想要靠这次机会成为政治家，国会议员。获得巨大的财富，积攒名声。
虚无缥缈而又拙劣的梦想，轻视选举的我最后还是惨败了。
只是失败的话还算好，但我连规定的最低得票数都没达到。拼死拼活赚来的300万选举保证金全部都被没收。
解决贫困问题，漂亮的政治手腕，少子化对策，提高工资，NO WAR。
我曾认为只要到处鼓吹这些未成熟的漂亮话，当选并不难。
真是肤浅又愚蠢。
这种表面的东西任何候选人都能想到，都会去做。
想要在选举中获胜，最重要的是自己隶属于哪个组织，在谁下面办事。明确敌我双方打长期战。
之后怎么样了呢？觉得我落魄了吗？
我志愿加入执政党中的【市民党】，迈出了作为政治家的一步。
是的，2年后我再一次参加了选举并当选。
27岁开始，我成功站在了可以将人生全部心血都倾注于政治的立场。
这样或许就已经是人生赢家了…但是当选并不是我的最终目标。
更重要的是，政治的世界没那么简单。
某种意义上说它是一个更加黑深残的世界也不为过。不管有多大野心，我也只是一个没有后盾和力量的年轻国会议员。
来到上层的，大部分都是生来就拥有权力的“二代”“三代”。无知，没有危机感的大政治家的儿子们。只会像没气的碳酸饮料似的，日复一日在电视里发表谬论。
有时，还有从演艺圈凭借颜值和知名度成功转型政治家的人。
他们中的大部分都只能作为吸引观众的熊猫而已。即便如此也比我这种无依无靠的政治家有更多的晋升空间。真是讽刺。
能够作为政治家扬名立万的方法……我从最开始就没什么选择余地。
接管谁都不想碰的幕后脏活。
一旦失败就会断送政治家的生涯。视情况而定甚至还会受到刑事起诉。
而我却主动揽下这些。一点一点增强自己在党内的存在感。
终于，我成为了市民党中统率众多派阀的【直江老师】的隐藏利刃。染指多么肮脏的事都毫无迷茫。引荐未成年少女，行贿，对敌对组织进行谍报活动。
接手这些“项目”后，为了成功，我消除了自己对善恶界限的定义。
有时也会采取一些黑手党以及半流氓性质的暴力手段。
无休持续工作的同时，不知不觉我在党内的影响力也增强了。
36岁，我拥有了权力的冰山一角。
但是——从这开始。
要想跨入政界的中心地带，需要更多的功绩与罪孽。
这是刚出生一个月的婴儿。
透过玻璃，我第一次看见自己的儿子。他什么都不知道地望着天花板。
我的心中毫无波动，没有任何情感。
硬要说的话只有安心感，因为获得了这把能撼动上层的钥匙。
等待这刻已经等了一年了。
「健康状况检查完毕」
img01
「有问题吗？」
「现阶段没有特别的情况发生，脑波等各种检查也没发现问题。DNA鉴定结果也一致」
全部检查完成后，田渊一边仔细检查结果一边汇报。
「是吗」
在开始前的阶段就被绊住可不行。
即便这项过关了，也只是闯过第一阶段罢了。
「现在您可以直接摸摸他了」
「没必要。和之前的孩子们一样，马上开始实验」
白屋计划已经运营到第四期。不能浪费时间。
这么想时，我用余光扫了眼按照指令被抬出来的我的骨肉，瞬间打消了想法。
进入白屋的话，可能暂时就无法和他见面了——呢。
「稍等下」
我朝着玻璃对面的儿子走去。
近在眼前时，才切身感受到这个小小的生命。
由于脖子还没有固定好，我将手穿过他的后颈，温柔地抱了起来。
「果然老师您还是对自己的儿子……之后他就要接受严格的教育了，希望他能——」
「你在说什么东西。赶紧准备摄影」
「诶….?」
无法理解我意图的田渊愣住了。
「将比自己生命更重要的亲骨肉送到白屋。要拍出那种决意和紧张的感觉。这将成为下次募款聚会时重要的宣传材料」
将自己不关心的孩子送走的父母，为了将来逼不得已忍痛放开孩子手的父母。哪个更能吸引观众的眼球，不言而喻吧？
「诶……?啊，好，好的…」
慌忙拿出手机的田渊，将我抱着孩子的身影用照片和录像的方式记录着。
大约演了1分钟后，我将婴儿放下。
「带走」
「明，明白了」
视线从儿子身上离开后，我着手即将到来的活动。
「总之，这样一来必要的准备工作就完成了。联系坂柳吧」
踏入政界约10年。
故作欢笑实则强吞泥水的日子，今天就要结束了。
我的，我们的人生从这里开始。
利用一切能利用的东西，即便是自己的儿子。也逃不过利用与舍弃。看着吧，我要登上顶点。
就算是拥有绝对权力君临政界的直江老师也一样。
不过是总有一天要超越，击溃的敌人。
「要是不想死，就自食其力吧。清隆」
婴儿也好大人也好，最后能依靠的只有自己。
觉得自己的遭遇是最差的吗，但不巧我也差不多。
倒不如说在我的靡下，作为我的家人长大，就不会有我当初被人忽视的问题了吧。从这个角度出发，你人生的起点还是受到恩惠了也说不定。
在自己孩子不在的房间里，我一个人静静闭上了眼睛。
不过人生真是难以预料。
无论出于什么形式，我确实生下了继承自己血脉的骨肉。
契机发生在我开始为直江老师工作后的第四年。
对。就是知道白屋计划存在的——那个时候。



〇项目启动
----------------------------------------
料亭·笠川。
1月下旬，尽管没有下雪，气温却在零度以下的某天。
寒冷的天空下，为了主人的到来，我等待了一个小时之久。
「好冷啊绫小路先生……直江老师什么时候才能来呢……」
这已经是鸭川第三次发牢骚了，他向双手哈气以此取得丝丝暖意。
「一直都是这样。对直江老师来说，约定的时间只是一个摆设」
「你的意思是，最坏有可能会迟到一两个小时?」
看来，对这个男人来说最糟糕的情况就只有这种程度了。
「太天真了，今天能来就算走运了。他经常会一直不见踪影。」
「诶诶诶诶诶……怎么会……那么，为了一个可能不来的人你要等到啥时候?」
「多久都要等。只要还没收到联络，就算关门也要等」
「要冻死啦，那样的话」
「既然自称是直江派，那就心甘情愿地去死吧。再说，直江老师也绝不会在意死不死人」
我们只不过是充当中间人的跟班。
反而是那些已经在料亭里等着直江老师的人更心神不宁。
「可是……不守时还能被原谅也太厉害了。一般都会被骂吧」
「不守时，你真的这么想吗?」
「不是吗?」
「迟到对直江老师来说也是一种武器，就像严流岛、宫本武藏的逸事一样。」
当然，一般情况下没人会采用那些传说里毫无用处的战略。
正因为是直江老师，才会被原谅。
「大前提是，一般约好见面的人里有8成只能忍气吞声」
这个数字证明，没几个人敢和直江老师顶嘴。
就连现任总理大臣也只能经常对直江老师表示赞同。
不管要等多久，我都会笑着迎接直江老师。
「那…剩下2成呢？」
「知道剩下2成笨蛋的事又能如何？」
「嗯，就参考下……」
「笨蛋们因为觉得被放鸽子而感到焦躁，声音变得很急促，然后气势汹汹地逼问我：你想让我等到什么时候?快把直江老师叫来!」
身旁的鸭川咽了咽口水。
就算是这个踏入政界时日不多的男人，也知道向直江老师提出要求的可怕之处。
不过碰上那种事时我会毅然决然地用同一句话回应所有人。
「别小看直江老师。我会如此回应」
届时对方有两个选项，放低姿态再次请求会面，或者气愤地表示再也不想看见直江老师。
到这个地步又有8成的人会选择低头。
即使心中咒骂着，还是以见直江老师为优先。嘛，选择这个选项的同时，自身几乎就不可能圆滑地和直江老师交涉了。
「你这个中间人还真辛苦呢，绫小路先生」
「虽说辛苦是值得的，但实际上我被揍也确实不止一两次了，也被烟灰缸和高尔夫球杆砸过」
既然他们无法对直江老师出手，自然就会把气撒在我头上。不过就算被打，也不会得到直江老师的的慰劳。
「难以忍受呢，绫小路先生你已经重复经历这种事将近4年了吗」
「所以即便不难，也不是谁都能胜任。但只要拼了命，任何人又都能胜任」
正因如此。无后盾，无学历，无才智，无家世的我才有机会。
不过话说回来这家伙也太无知了吧。
年龄比我大两岁，可还是个只刚当上议员一年的菜鸟呢……
「你父亲鸭川议员没教过你这些不容变更的法则吗？」
站在我旁边的这个男人，鸭川，正是我最蔑视的一类政治家。
「父亲完全没有……」
典型的官二代。娇生惯养中长大。政治世界中永世长存的标志。
即便是令人厌恶的标志，也只有出身在得天独厚的特权阶级家庭中，才能被选中。
其父，长年支持直江老师的鸭川俊三议员，是一个从政30多年的老手。
他的儿子当然没经历过严酷的底层生活。和我这种坏掉也无所谓的弃子不同，被视作支撑直江派众多支柱中的一根被重视着。
「只告诉我作为政治家默默跟随直江老师就能安然无恙。一直当议员就行，收入很稳定，总有一天会得到一个不错的职位」
作为政治家没有想要达成的目标，漫无目的的活着。
不管是不是官二代，这样的人至少有一定数量。
迂腐的思维。
可这种人才能虚无地长命百岁，是世间常识。
只要驯服他，就会作为同伴豪无抱怨地给你一票。对上层人士而言反倒是宝贵的存在。
「真想早点结束去做些有意思的工作啊」
鸭川一边低声抱怨，一边看着星空。
「肚子也饿了呢…这么冷的天真想来杯燗酒」
（注：燗酒指加热的日本清酒）
这家伙就不能闭嘴等着吗。
「差不多该别说了，鸭川」
「闲聊几句又无所谓，反正老师还没来。关于直江老师和绫小路先生你的事多告诉我些呗」
先不谈直江老师，后半句话勾起了我的好奇心。
「关于我？」
「传闻有说哦。在直江老师手下工作的人，基本上很快就会变得派不上用场。但唯独看重绫小路先生你这个备受期待的新人。详细秘诀告诉我下呗」
鸭川事不关己似的顺着传闻说下去。虽然有一种立刻想把他赶走的冲动，但这样做能换来的不过是一时爽罢了。
过了4年还被当成新人。这点才是问题所在吧
「闲聊到此为止。该清醒了」
「诶？」
远处传来出租车的微鸣声，我立刻坐直了身子。
鸭川也意识到这意味着什么，清了清嗓子坐正。
出租车慢慢停在了料亭前。
紧接着又有一辆黑色轿车停在出租车后方不远处。不用想，那肯定是直江老师的保镖。我马上把视线转回出租车。可车门没有打开。鸭川不理解地歪着脑袋。
从窗口可以看见直江老师的身影，鸭川正要上前时被我制止。
「别自作主张」
「诶，可，可是……」
后座的车窗中隐约可见一对男女在亲密接触。
随意做出打扰之举的话，恐怕会受到不必要的指责。
不过直江老师竟然带着女人，还真罕见呢。
而且虽说是深夜的出租车内，政治家这么做会被视为迂腐。
经过1分钟的沉默，出租车后座的门终于打开了。
「下次见~老师~~」
听到后座传出年轻女性嗲里嗲气的声音，鸭川总算明白了。
接着，直江老师又和那名女性聊了一会儿后，才慢慢下车。
后方轿车的副驾驶位也立刻走出一个瘦削的男人。
他什么也没说，默默地站在直江老师身旁。
这个保镖是我从没见过的新面孔。可现在无暇顾及这些。
「您辛苦了，直江老师」
「您….您辛苦了」
鸭川是看到和女性一起的场面而动摇了吗，还是说单纯只是因为在直江老师的面前。
就算是后者，在会被误以为是前者的场合做出此举真是傻瓜。
我上前半步，用肩膀挡住碍眼的鸭川的脸。
可这或许是多余的担心。
直江老师根本不把鸭川放在眼里，用锐利的目光看向料亭。
「浅间呢？」
西装的穿法和站姿完全看不出上了年纪，给人一种年轻的感觉。
「已经在恭候您的光临，我带您去」
用视线指示身后紧张的鸭川付出租车费后，我带着直江老师走进料亭。
刚一掀开门帘。从老板娘到厨师长都纷纷匆忙现身，低头行礼。
直江老师面不改色，伴随着强大的气场，我们将鞋脱下后踩着木地板朝店里最深处的房间走去。
直江仁之助，执政党中的市民党所属。曾担任过运输大臣，经济产业大臣等诸多职位。现任干事长。总理大臣自不必多说，干事长的职位比副总理低半步，但从重要程度来看，绝对是干事长地位更高。是掌握党内实权的总元帅。今年68岁的他丝毫没有要从现役退出的意思。不存在退休一说的政治世界中，即使再过10年20年，只要身体不出问题，这个男人就会继续留在现今的位子上吧。
「浅间老师，直江老师来了」
拉开门，迎接直江老师的浅间老师正跪坐在那等待着。
看见直江老师后立刻站了起来，深深鞠了一躬。
浅间久。71岁，比直江老师还要大3岁。
现任国土交通省的副大臣，直江派的重要人物。
在我看来浅间老师也算是云端上的住民。
可既然直江老师在这现身了，不过就成了主人和奴隶的关系。
这幅光景，象征着一眼便知的权力差距。
「恭候您多时了，直江老师」
「久等了浅间，我工作太忙啦」
「您事务繁忙这点我肯定明白」
我重重地低头行礼。为了不妨碍他们，安静地关上门。
从此刻开始，不允许听见两位重量级政治家的对话。
「事不宜迟…直江老师,关于那件事…」
只隔着一扇门。我的耳边仿佛有恶魔在低语，告诉我就这样偷听获得点有用的情报。或者安装窃听器也没关系。
但世道没有那么天真。
在这耍什么把戏的话马上就会被揭发，政治家的生命也会随之终结。
我起身离开，走向远处的另一个房间。
1
在事先准备好的房间中，鸭川坐在末座。视线一直停留在面前的酒上。
「久等了」
「没这回事。我们也赶快开始吧」
「不能喝酒哦」
「诶，诶诶？眼前可就摆着美味的日本酒。这个牌子在居酒屋都没见过」
「一会儿要为直江老师他们送行，你想一身酒味去吗？酒这种东西只是摆出来走个形式的。愚蠢地喝了没有任何好处」
「怎么会…….」
琳琅满目的料亭里，饭前却被指责说不能喝酒而感到难受。我并不想责备这种事。事实上，我也曾多次差点败给诱惑。
幸亏当时关照我的人先碰了酒。我亲眼目睹了他因为这件事被问责消灭的瞬间。这才变的像现在一样禁欲。那些当权者会把底下人的痛苦当作下酒菜来喝酒。
不光是底层议员，连国民本身都被蔑视。
他们总是沉醉在自己制定的规则中，享受支配他人的征服感。
「绫小路先生，我有一件事很在意…」
真是个合不上嘴的家伙。
「你为何总是正坐着？现在不注意坐姿又没事」
「习惯了。在直江先生他们面前我要满不在乎地正坐好几个小时。如果不从平时就开始适应，关键时候就麻烦了」
甚至都不允许说“脚能放松下吗”这种话。
除了坐到脚废为止，别无他法。
「真，真不容易……」
似乎对正座没有自信，鸭川慌忙地端正了坐姿。
面前的菜就连小碟子里的鸡蛋豆腐，单点价格也得四位数。
但无需感激。我胡乱地用手地拿起小碟子往嘴里送，品都不品就直接咽到胃里。
「呜哇，好浪费……！」
我无视鸭川喋喋不休的戏言继续吃饭。
高不高级，好不好看，什么样的盛器，我都没兴趣。
为了之后继续行动摄取足够的能量，这就够了。
「我去趟厕所」
我轻声打了下招呼，双脚微微发麻地起身走出房间。
上完厕所准备回到鸭川等着的房间时，发现几个身着西装的男人们。其中有一位吸引了我的眼球。
不过只看到一瞬间，他就消失在走廊尽头的拐角处。
「刚才的是……」
有一股追上去确认他真身的冲动涌上心头，被我忍住了。
但那个身影确实是鬼岛议员。不属于直江老师，矶丸老师，以及宫古总理这3大派阀的市民党第4势力。
被誉为年轻政客中最接近总理大臣的男人。
偶然出现在同一家料亭，这种事一般来说是不可能的。
因为料亭肯定会为了防止不经意间出现糟糕情况，秘密进行行程调整。
直江老师为了下届选举已经开始行动了吗。
2
直江老师进入房间的两小时后，会谈结束了。
送别浅间议员后，我和鸭川被直江老师叫到房间里。
果然鬼岛议员也曾在这个房间里吗？小碗的数量说明如此，酒杯也摆了3个。但是没有见到动筷子的痕迹，看来只是说了几句客套话，喝了一两杯酒就结束了。
「有什么在意的吗？」
鸭川特意观察我的视线，像是被抓住心脏一样地散发出紧张感。
「没有，什么事也没有」
好像有谁来过了，这种话是不可能说的。
我对此了然于心是理所应当的，直江老师也不会特别指出这点。
「绫小路，你来我手下多久了？」
「我接受老师的指导，今年是第四年了」
「这样啊。20多岁就能成为政治家的人是万里挑一的。毫无疑问，在资格者中你可以最早出人头地吧」
资格者，这是指我讨厌的那些官二代、官三代，亦或是有财团的父母作为强力后援，处于这些优越环境以外的人。这是直江老师创造的一个词。主要在派阀内部使用。
实际成为了哪一类政治家，“获得者”还是“资格者”，基本上用这两个词来分类。
简单来说就像家族经营的企业一样。
不管多么优秀，外人终究是外人。就算拥有足够的实力和运气，被人赏识，到达之处也有上限。资格者是没有闪耀的未来的。
所以，通常像我一样的人，能接触到政坛，也就基本止步了。要再往上爬，就只能依靠自己的官二代儿子。这样继续一代一代经营着，经过数世代的更迭，才可以被允许处于高位。
但已经有很多官二代官三代占据着本就很少的椅子，之后再想跟之前一样把子孙送入政坛，恐怕就没有那么容易出人头地了。先占据椅子的人，也会强硬地作为“获得者”，将椅子传给官四代，官五代。
「我真的非常感谢直江老师，您将我这样的人捞了起来」
「因为你有实力。事实上，我也像这样被帮了很多次」
这不是应酬般的社交辞令，而是政治家的必经之路。
不如说当直江老师表扬谁时，之后就会出现对此不欢迎的场面。
「但是党内还没有认识到你的实力」
「那是当然的。我深刻明白这点」
不管大小，所有的功绩都算到直江老师的头上。
能理解我功绩的，也只有眼前的直江老师。
特别是对于在野党来说，我就像一个无名小卒。
「今天的会谈，可能你已经察觉到了，是关于矶丸的事情」
矶丸容幸，市民党的NO.3，常年君临政坛之上。
「那家伙跟我一样熬了很多年。能坐上总理宝座的机会已经不多了」
是为了对抗作为对手的矶丸老师而会谈的吗？
「总之派阀里面的人对矶丸抱有很强的警戒心。确实那家伙不是一个可以轻视的对手，但对我来说他是一个好懂的男人。不知是好是坏，他只会采取古板而肮脏的手法」
在政坛互相切磋争斗了数十年，对方的手法想必已经了然于心了吧。
「我觉得真正应该警戒的对手不是矶丸」
「也就是说——」
「你，认识鬼岛吗？」
可能是刚刚看到跟鬼岛议员很像的背影，身体下意识地反应了一下。
今天，包括原本就与直江老师约好的浅间老师，净听到一些大人物的名字呢。
直江老师还是跟平常一样，用锐利的眼神看着我。
「我拜见过他几次，但没有直接跟他说过话」
「我认为，那家伙才是最应该警戒的对象」
即使是同一个政党，也毫不犹豫地把他称为“敌人”。
这就是还想握紧权力的直江老师，对鬼岛老师抱有强烈警戒心的证据。
如果说直江老师和矶丸老师是市民党的黑影，鬼岛老师就是在阳光下，光明正大展示政策，作为招牌拿出来当卖点的年轻实力者。
支持他的党员自然持续增多，不久的将来他想必会成为直江老师他们的威胁。但是直江老师好像对他给出了超乎我想象的评价，是因为他在不经意间就已经成长为威胁到直江老师的存在了吗？
宫古总理下面的NO.2是直江老师，NO.3是矶丸老师，然后NO.4是年轻的鬼岛老师。这无疑就是下一期总理大臣的竞争者们。
「鬼岛能走到今天的位置，最大的原因是什么，你知道吗？」
「我想是因为他有很多的功绩，最引人注目的就是『高育』的存在吧」
高度育成高等学校，政府直属，为了培养未来的年轻人所创立的设施。
虽然还没有取得很大的成果，但被寄予厚望。
不对，应该说是政府对此寄予厚望。
「因为孩子的教育跟国家的发展有着剪不断的联系。支持者会拥护他，就算是敌人也会因他这个有趣的想法而有所感触」
鸭川无法加入到对话中来，一边额头冒汗，一边倾听着对话。
不可能是因为室内空调太热了，也不可能是因为这个内容是单纯字面意义上的对话。
「年轻的议员，好多都成为了那家伙的信徒」
因为在媒体上曝光也很多，一些人也有“市民党=鬼岛”这样的印象。
「我想你也是正在观察确认他的其中一人吧」
「您说笑了。无论从前还是以后，我都只师从直江老师」
至少这不算谎言。
直江派阀里前进的时候，原本就不允许跳船。
就算在接下来的选举中，矶丸老师或鬼岛老师的派阀获得大胜，取代了直江老师的地位，也必须要和这艘沉船命运与共。
虽然有在意的地方，但现在没空去理会这些。
「实际上今天，一直在台面下讨论的计划，正式决定开始执行了」
这样说着，直江先生将一个茶色A4大小的信封放在桌上。
「这个计划是影响我政治生命的重大事务。不仅是矶丸，鬼岛，以及各种各样的在野党都抬头的现在，终于到了行动的时候了」
我将热酒倒入空净的日本酒酒杯。
直江向来都是过着外虚内实的生活，他游离着视线，将酒一饮而尽。
「它毫无疑问会对选举有巨大影响」
仅仅说了这点，就能表明眼前的信封里面装了多么重要的东西。
「在我身旁的人，基本上一大半都是没干半年就走了。纯粹的能力不足，无法承受远超想象的高强度工作都是原因，但你明明已经干了4年，不仅没有疲倦，反而一天天越干越好。让我想起了以前的自己啊」
「非常感谢」
「提问。究极优秀的政治家是怎样的政治家？鸭川，回答我」
直江老师像是吃下酒菜一样抛出问题。
「诶，诶？！」
这是无法保持沉默的状态，但就算这么说他也无法妥善地回答问题。
究极优秀的政治家，这个问题是千人千面，见仁见智的。
「这，回应国民期待的人……这样，可以吗？」
虽说是普遍的回答，但也是其中一种答案。
说到底还是国民怎么看吗。
这是小孩子都能想到的回答，不过直江老师还是点了点头，接下来看向我。
「你来回答，绫小路」
这回答是优秀呢，还是不优秀呢？
「我作为年轻的一辈，觉得直江老师那样的人是究极优秀的政治家」
被赞扬的直江老师正要将“差”字说出口，我马上接着说话。
「差劲的政治家会给想吃寿司的客人提供天妇罗」
「客，客人？……」
「客人就是客人。有时是国民，有时是政治家，有时也是这之外的东西」
政治家并没有特别指定服务的对象。
对于大多数不确定的客人，不能回应对面期待的政治家是没有意义的存在。
「有趣的说法。后面呢？」
「好的政治家是，对于想吃寿司的客人，给他们提供美味的寿司。但恐怕这种人在政治家中最多占3成……不对，应该说2成恰当吧」
受到多数国民支持的政治家，自然在这个分类里。
「这样就可以被称为究极优秀的政治家了吧？毕竟提供了客人希望的寿司，而且还是美味的寿司」
确实对于普通人来说，他们若能成为的好的政治家，这就是极限了。
但是，我不认为这是真正优秀的政治家。
「要被称为究极优秀的政治家，应该追求在这之上的东西。对于想吃寿司的客人，要给他们提供咖喱，牛肉盖饭等等，去诱导他们获得最大限度的满足。我是这么认为的」
单纯回应期待，并不是政治家。有时也有无法回应对方期待，但必须让对方不要心怀不满的场面。
对于一个法案，说到底只有通过和不通过两个选项。
没通过的话，想必会有人不满吧。
所以，应该有一个第三选项，来同时压制赞成和反对的声音。
眼前的直江老师，就让我多次见识到了这种手段。
「原来如此，不错的回答」
「非常感谢」
这时候直江老师的眼神更加锐利了。
「用你自己的双手来实现理想，这样的日子早点来就好了」
何时？
何时，呢？
已经过了4年，虽然有这种感觉，但来到政治家的世界才仅仅4年。
就这样经过多年慢慢熬的话，那个时机自然会到来吧。
「不要摆出一副被处刑的样子。你是有能力的。我看了你4年，对这点很清楚。正因如此，像你这样的年轻人追求的就是肉眼可见的成果吧」
用筷子夹了一块下酒菜放入口中，接着含着食物，用筷子的前端指向信封。
「我不觉得仅仅只过了4年，而是已经过了4年。你也想要一个可以变得独当一面的功劳吧」
「……您想把这个机会给我，请问是这样吗？」
至今以来，我多次为了直江老师在暗处做一些准备工作。
功劳是直江老师的，锅是自己的。
这样重复地做不合理的事情，绝对不是单纯的慈善事业。
我用力握紧放在膝盖上的拳头。
「你可以接受哦。但是，一定要成功。有觉悟吗？」
可以先看看里面写了什么吗？这样的话，不可能说得出口。
「师从直江老师之初，我就对老师您非常敬仰。您的行动，完全是根据目标来决定的……」
那个时候，我完全不知道该怎么做，全凭伟人们留下的话语行动。
如果失败，我这4年努力将会一瞬间风消云散吧。
「赌上我的身心，也要接受这个任务」
深深地将头低下来，我果断承诺了会接受任务。
「计划成功的话，自然你的名声也会随之而来」
虽然完全不可信，但至今为止他从来没说过这种我预料不到的话。
此次乃是与至今为止不同的，重要的计划。这是事实。
因为得到了他的信任，所以才得到的机会。怎么可能让它逃掉。
「看看吧」
「失礼了」
我将桌上的信封拿在手上，将其中厚度5毫米左右的纸张取出。
第一张的封面写着『人材育成计划（暂定）』。
「日本教育水平正在下降。现在日本需要不仅仅是未来5年10年，实施预见到未来20年30年的教育是必要的」
「我第一次听到老师您对教育很热心」
「政治家应该对教育投入力量。不仅是自己是否对此感兴趣，也和内外的投票挂钩」
这个男人并没有真的想去改变日本的教育。
这只是为了增强自己的权力，获得更多支持而使用的战略。
旁边的笨蛋却傻乎乎地在意这个计划的详细内容。
「你也能参加哦，鸭川。跟绫小路一起试着干干」
「非、非常感谢！」
带着欢喜的笑容，鸭川被强行拉了进来。
虽然不需要这家伙的帮忙，但直江老师是这样决定的就没办法了。人材育成计划，简单来说就是从出生开始就进行精英教育。
我全部看完以后，给鸭川把文件看了一遍。
「怎么样？你可以理解吗，鸭川」
「政府直属的教育机关……这是从幼儿期开始，吗？从来没听说过」
鸭川脑子里涌现的疑问是无意义的。
「不光是听都没听过，见也没见过吧」
我还没有去订正这个计划，直江老师就把它扔给我了。
这个计划的问题不在这里。
「你头脑必须稍微灵光一点呢，鸭川」
「对，对不起……」
「但是，正因为你是这样的新人，所以才想问你。在你的眼中，这计划怎么样？」
「怎……怎么样是指？」
鸭川像是被蛇盯住了，不对，蛇都还没看向他，身体就直接僵直了。
然后他一副要哭了的表情看着我，向我求助。
「老师想知道你看过计划后的想法。不是要你看上面的意思赞成或者反对，你想说什么就说什么」
他要是想看直江老师的脸色来发言但没搞好的话，只会被更加讨厌。
「那，那我说了……那个，有一点在意的是……把孩子从幼儿期就放在设施里接受教育的父母存在吗？我觉得这难以实现……不搞绑架的话基本做不到吧？」
直江老师听到这点，像试探我一样看着我。
「最根本的问题。你能回答吗？绫小路」
新人可以被允许回答不出这种问题，我不会被允许。
调整呼吸后，我将身体转向鸭川。
「这是可以实现的。生下来就直接被父母抛弃的孩子，就算是查得到的每年也有数百人」
这些对婴儿的调查并不是凭空编造。
「对于那些被扔掉的孩子，为了不让他们受到危险，政府提供丰厚的支援和适当的教育。通过这个计划，他们可能可以轻松地进入高中或者大学接受教育」
「就是这样。一样的回答，只要转换角度叙述，就可以大幅改变看法。你要在绫小路手下好好学习啊」
「是，是！」
「展开这个计划的话，也能对孩子的母亲有帮助呢。就算是少子化的日本，每年也有超过10万件的堕胎手术。这是对于养孩难的社会的一种讽刺，同时也可能是我们实施计划的一个土壤」
直江老师微笑着点头，同时喝起了酒。
「如果计划顺利进行，政界和财阀也会对此充满兴趣」
「诶？为、为什么这么说？」
「先不说被扔掉的孩子，还有很多孩子不能被正常地抚养。特别是在资本家里」
「私生子，不被承认的孩子这些……是吗？」
「是的。极其隐秘地生孩子的著名人物有好多个。只是，他们不能明面上资助孩子，所以孩子没法在合适的教育设施里长大。但如果是政府暗中帮忙，他们恐怕会非常支持吧」
稍微看清楚这个计划的全貌了。
「然后，早晚有一天希望孩子接受最好教育的人也会出现」
这就是直江老师想到的人材育成计划。
从资本家手里获取资金，对想隐瞒存在的孩子实施教育。等孩子长大成人后把他彻底调教成直江派的人，送入政坛。
而且是接受了精英教育，顺从的仆人。同时，这些孩子还继承了财阀的血脉。
如此雄才伟略的计划，现在就是启动阶段了吗。
确实看上去非常危险，但成功的话就有无法估量的收益。
都到了这一步了还拒绝，恐怕要被直江老师彻底踢出去了。
「这里列出来的名单是——」
「被驱逐出正道的天才，说不定很难管理呢」
10份左右的资料，每一份都像简历一样写着各个人的经历。
「经济学，心理学，在这些行业里面他们在日本，不对，在世界都代表着最高的实力。却因为出了问题，被赶出了舞台」
原来如此。这个人材育成计划有各种各样的风险。
孩子实施半强制性的教育的话，当然会有反对的声音。
正因如此，权威的著名人物来推进和协助这个计划的可能性不高。
另一方面，虽然自身有问题但实力雄厚的人，给他砸钱他就会很容易赞同这个计划。
先不论性格等方面的问题，能力上起码无可挑剔。
就算只是教书，如果是知识和经验欠缺的人，也只能拿出模棱两可的结果。
话虽如此，拉上像家庭教师一样的人过来，培养能肩负起日本的人长大，还是不太现实。真不是份简单的工作。
「记得吗？到我手下后，你说过关于教育的事」
「当然记得。我构想的教育理念是，在孩童时期就关心政治，学习政治，然后将他培养成政治强人。为了让他和日本的未来紧密相连，放在直江老师的手下学习」
「刚听到的时候还以为是新人议员自作聪明的戏言，结果最后我自己还从你的发言中获得了灵感。所以你有参加这个计划的资格。干吗？绫小路」
连确认的话语都不需要。
这和强制命令没有区别。
即便如此，这次也和以前一样，不能给他留下自己有第二个回答的印象，这是最低条件。
而且这简直是对我的脑海中的教育理念进行升华和具体实现的最好计划。
「当然，请务必让我参加」
「这是绝密计划。不仅是在野党，我党内部现在也不是知晓这个计划的时候。同时这计划还有伦理上的问题。如果中途泄露，遭遇批判的话，你的政治生涯就要结束了」
不是创建这个计划的直江老师，而仅仅是我的政治生涯结束。
不对，正确说是以包括参与进来的鸭川二代等数人的上吊自杀作为结果吧。
「我必定全力以赴。只是，我有事想拜托直江老师」
「什么事？」
尽管可能被认为脸皮厚，但我现在还是想发言。
「这个计划只靠我和鸭川恐怕难以进行。能烦请您介绍值得信赖的人吗？」
「当然，我正有打算。政财界有一个好办事的男人，叫坂柳。他是和你年龄相仿的年轻人，守口如瓶，值得信赖。可以让你们接触一下」
我听说过这个名字，记得应该是在高育任职的老人……
但是不管怎么说，他应该不是跟鬼岛老师紧密相关的人吧。
「看来我说的不足啊。你脑海里的坂柳有个儿子，我说的是他」
原来如此。怎么说都不是跟鬼岛老师有紧密关联的人。
「我明白了」
「都告诉你那么重要的信息了，就不要期待我有任何资金援助了」
「诶？这种程度的计划需要的经费相当多——」
多嘴。
我握住鸭川的肩膀，让他闭嘴。
「有一个不情之请……可以借用直江老师您的名号吗？」
「这个现在也不行。一切可能暴露我的策略，都不是好的策略」
鸭川得知不能得到任何支援后，脸色变得很难看。
「嘛，交给你了，绫小路」
真是随口就说出来了。
但不接受这个不合理的条件，就无法向前迈进。
「我定诚心诚意将这个计划完美执行」
「好！」
就算这只是单纯拍脑袋想出来的，明天就会扔掉的计划……
只要是现在直江老师期望的，我都会去回应。
之后过了一会儿，说了一些没用的客套话后，我们就准备离席了。
为了送别直江老师，我先去打开了房间的门。
走廊尽头，那个没见过的保镖在等着直江老师归来。
「哦，对了。绫小路是第一次见这个男人吧？」
「老师的保镖工作强度都很高，换人并不是稀奇的事」
眼前的男人一直笑着看着这边。
「能请您介绍一下吗？」
我这边还没有特别表现出感兴趣的样子，保镖就说了这种话。一般来说保镖是不允许这样发言的，可直江老师并没有不开心。
就算口气漫不经心，直江老师也没有不满。想必不是一般人。
「他叫绫小路，是个挺有潜力的议员。你跟他打声招呼没坏处」
这个男人身体笔直，摆出漂亮的姿势，走近一步，像我伸出手来。
「我是月城常成。非常遗憾我并不是保镖，希望您以后能记住」
我握住了伸过来的手。
「不是保镖吗……那他是谁？」
「这家伙吗，简单来说他是万事屋。你有什么需要帮忙的话找月城就行了。他年龄虽跟你差不多，但是个相当有用的男人」
「万事屋？」
在一旁等待的月城，递出了写着“月城”的名片。
「从贴身警卫到情报收集，有需要的话我什么都可以做」
这就是万事屋吗。真是个形迹可疑的男人。但直江老师将他一起带过来，说明他确实有与之相应的能力。
「我是绫小路，正受到直江老师的关照。如果有突发事件，请月城先生务必助我一臂之力」
「不仅在市民党，平和党我也有一定的面子」
平和党是第一在野党，一直和市民党是敌对关系。
我当上政治家之前，在选举的时候也曾有计划对市民党逆转取胜。
如果没有直江老师对平和党的策略调整，政权有可能就此更迭了。
不管你怎么样，处于反对方的话你就是敌对关系了。
不管是政治家还是非政治家，都是普遍的道理。
可是他，哪一边都有面子？
月城一直保持着让人不舒服的笑容，和直江老师一起走了出去。
直江老师乘上等候多时的出租车后，我直到车看不见为止都一直低头行礼。
「唔~好冷。我想应该已经没人看得到了吧……？」
「那也要在看不到车后至少一分钟之内都保持低头。同时低头结束后也不能表现出放松和疲惫的样子。不知道哪里就有一双眼睛在盯着你」
饭店的人也可能在偷看我们。
如果我们在直江老师离去后表现出恶劣的态度，这件事传到他耳中，一切就结束了。
「但是为什么今天直江老师坐出租车啊？然后今天在出租车上公然跟女人表现得很亲近吧？先不管年龄差的问题，这不是出轨吗？」
「正因如此，才需要那个万事屋吧」
「诶？」
当然具体情况我也不用知道。
只是，要硬想理由的话，那就是直江老师用自身作为诱饵，来钓某个人的鱼。这样想是有道理的。
「这不是我们应该在意的事情。专注于人材育成计划吧」
表面毫不知情，实则暗地里展开着十分可怕的行动，这是家常便饭。
「好厉害的计划啊，但……好像变成了一个不得了的大事了」
不得了的计划是事实。
但是，直江老师让鸭川也听到这个计划，我觉得是失策了。
这个男人口风松，信念之类的也一概没有。
如果计划顺利进行，那当然不会有问题，但不顺利的话……
不对，直江老师不是看不透这一点的男人。
应该认为是他考虑到我失败时的情形，特地将这个男人安排在我身边吗？
虽然不知道详细情，但好像只能带着这个麻烦的枷锁开始计划了。



〇奔走
----------------------------------------
即便是大政治家的一声令下，事情也不会进展得那么顺利。
人材育成计划还只是构想阶段。资金调度之类的都刚起步，换而言之近乎白手起家。
除了定死的框架【从幼儿开始养成】以外，其它都可以变化。
必须灵活多变地应对。
「……真是个麻烦的计划」
我双脚翘在满是文件的桌上，持续盯着资料看。
但凡有任何处理不当之处，这个计划不但得不到好评还会招致非议。
并非是利用孩子，而是为了救助孩子而生的设施。
要让更多国民产生这种印象。
不过一切都是在计划实际启动之后的事了。
在这个启动前的阶段里，先得弄到作为试验品的孩子以及庞大的预算资金。
特别是孩子方面，需要一些手段。
我拿起电话输入背下的11位手机号码。
「是我。换大场听电话，有新工作要拜托他」
首先得用上好用的棋子，不论善恶。
电话的那头换成了大场。我向他传达了自己正在设法摸索入手新生儿的办法，询问他能否指点一二。
但联络这个男人的同时，也就意味着无法避免会用上邪恶的手段。
对话途中，门铃响起了蜂鸣声。
「抱歉，之后再联系」
我结束和大场淡到一半的话题，先接待来客。
「早上好。我是鸭川。绫小路先生在吗？」
「直接进来就行，门没锁」
「打扰了……」
虽然离市中心很近，但这里只是一个月租10万日元左右的小破事务所，角落里的鸭川露出了忧郁的表情。
「呜哇」
门一打开，他就展现出了露骨的失礼态度。
不过来客基本都是同样的反应，所以我也不会一一指出。
「绫小路先生该不会是住在事务所里吧？感觉房间里有股臭味呢」
滚落在脚边的啤酒罐头，破旧沙发上有段时间没洗的床单，乱脱的衣物。看到这些，就算是孩子也能轻松想到答案。
「那又如何？」
「不，没什么……该说是不太符合之类的……」
「不符合议员年收入该有的生活，是吗？」
国会议员的月薪轻松超过100万日元。加上奖金，全部合在一起年收入达到2000万日元以上。还有各种津贴。
「有一个比我大三岁名叫木更津先生的人，当上议员的第二周就非常自豪地签下了市中心最高档次高楼的房。平时很难通过的贷款审查据说也是一次通过」
「并不是看在国会议员的份上通过的」
「诶？」
「国会议员的年收确实比起一般公司要高。但无论是众议院议员还是参议院议员，数年一次的选举是强制实施的。面对这种不安稳的工作，银行不可能无条件提供如此高额的贷款吧」
「但是，木更津先生成功了……」
「融资金额，向哪家银行贷，怎样沟通。成功的条件还有其它很多种」
「这，这样啊……换我去就成功不了了呢」
恰恰相反。你个体评价确实不如木更津，但银行会考量到你的父亲鸭川俊三。
只要放出想借贷的消息，估计许多家银行的职员都会主动来找鸭川。
甚至还会带一两分点心来慰问。
「无聊透顶」
「无聊，吗？谁都向往住在高端上档次的大楼里吧？」
「鸭川。我是为了你好才告诉你的，别和木更津一样搞这些杂七杂八的东西」
若只是为了钱才当议员，花在这些无聊的地方倒也不足为奇。
「我不是说别买房。只是告诫你别误判了恰当的时机。钱是有限的，但存在着无限的可能性」
「原来如此……」
听不太懂的鸭川委婉地点了点头。
「假设现在给你1亿日元，你会怎么花？」
「诶？1亿吗？存9000万然后立刻花掉1000万。去会所啦，买车啦，又或是拿去炒股。如果有2亿的话还可以买间公寓」
某种意义上算是标准回答，不过和木更津一样，无聊的花钱方式。
「绫小路先生的答案一定不同吧？你会怎么花？」
「自己去想」
「诶~？教教我嘛~」
1亿。如果突然拿到这么多钱，我几天内就会全部花完。
作为与财阀联系的手段用来收买与贿赂。投资未来的方法多种多样。
连这些都不够时，哪有多余的钱花在办公室和自家上。
只要前期投资的这1亿，能在几年或几十年后以另一种方式回馈给我就行。
如果在那个终点能拥有国家最高权力者的头衔，就更完美了。
「那么你来这是干嘛的」
「来干嘛什么的，真是过分呢。当然是如直江老师所言来给绫小路先生你帮忙的呀」
「没必要」
「那可不行。我也是知晓计划的其中一员。虽然并不讨厌绫小路先生拿走头功，但是我也……」
鸭川这人笨拙又容易坏事。不过想要立功的心情到是可以理解。确实也是个难得的机会。但国会议员这个职业基本上没有休息日的概念。是非全职特殊岗位的国家公务员。
现在正是国会时期。参加市民党的政策学习会，研究会。接待陈情的客人，政务，公务。这些已经占满了大部分的日程。
「能派上用场吗？」
「会做给你看的。再怎么说我也是大名鼎鼎的鸭川俊三的儿子哦？」
你父亲的名气还没大到可以称赞为大名鼎鼎吧。
不过确实不能轻易无视直江老师的安排。
「那就如你所愿给你安排工作吧」
从未接到过像样任务的鸭川两眼放光。
「什么样的工作呀？」
「为确保计划施行，实验场所是必不可缺的。由你来选定场所。规模，预算，是否引人注目都要考量。能顺利完成的话再给你接下来的活儿。你也想被直江老师认可，成为独当一面的议员吧？」
「原，原来如此。确实必不可缺呢」
「虽然比不上高育的规模。但孩子们会以年为单位增加。那么相应的面积也是需要的。当然，更重要的是隐秘性」
毕竟这个计划现在不能大规模宣传。
可不能让新闻记者写出【让幼儿接受危险教育】之类的报道。
「从预算的角度出发，首选肯定是乡下呢」
鸭川茫然的脸庞渐渐产生了变化。
即便是温室里长大的男人，也绝不会高兴被叫作官二代。给他适当的工作以及适当的表扬，或许某种程度上能发挥一些作用。不，倒不如说不发挥作用的话我也会困扰。
「明白了。我会努力干的」
「那就好。现在你的表情是迄今为止最棒的」
「是，是吗？」
稍微夸一下，又立刻变回原来的表情了。
「绫小路先生接下来要做什么？」
「场所的准备离不开资金。我会为此展开行动」
符合我们条件的场所，就算是初期也需要相当大额的资金。
再加上人才方面的需求，怎么说也得5亿。
保险起见6亿，甚至7亿以上……
「将计划告知合适的人，寻求对方投资是吗？」
「当然得以此为目标」
「能给孩子们提供英才教育，大家都会乐意的吧？」
这家伙真是鼠目寸光。
还只是构想阶段，只有几张纸的计划，谁会愿意投资啊。
而且所需的金额就算是资产家也无法轻易拿出手。
身为政治家当然也无法明面上接受捐款。不过可以让后援团收。
收多少捐款虽然存在明确的上限，但几乎找不到遵守这条规则的政治家。规避收款限制的方法有好几种。
可即便是这种只有几张纸的计划，直江老师一句话就能得到一大笔不知道哪冒出来的资金。
既然这条路已经被封死，那眼下当务之急就是再找一个大出资者。
就算没有直江老师一般的号召力，只要让对方以为直江老师有出资就行。
成功的话接近5亿的资金筹备就不是痴人说梦了。
我委婉地将鸭川赶出事务所让他去工作。然后从抽屉里取出三本存折。这是包括地方银行在内的三份存款。
「总共……不到1000万吗」
真是个靠不住的数字。但也只能拿这点军费当本钱了。
1
白金港区的高级住宅街。
其中的某处伫立着一座雄伟又有历史感的宅院。
也许是多次花钱改建的原因吧，外观上看不出有多陈旧。普通政治家可住不上这样的地方。
大门前安装了数个监控摄像头，给人一种森严的感觉。
我瞟了一眼写着坂柳的名牌，确认无误后按下门铃，最开始走出来的是看似这座宅院佣人的一位老人。
由于事先预约过，我顺利进入了宅院。
宽敞，散发着香草清香的榻榻米通道上没有任何划痕。
不知是否因为定期更换，但一看便知这些地方都有花钱。
往里走，来到了一间西式房间。
我坐在沙发上等待，思考着要用何种态度来面对接下来即将到场的那位。
最后选择了大大方方，毫无顾虑地端坐在沙发上。
作为直江老师身边的人，作为着眼于未来计划的提案者，我不想被小看。
凝视着茶水热气的同时，等待的那个男人终于现身了。坂柳成守。
「久等了」
对方给我的第一印象便是身材纤细。
声音也很温和，感受不到有钱人常见的那种傲慢。
「初次见面。我叫绫小路。能在百忙之中抽出时间真是非常感谢」
虽说气势上要挺，但最低限度的礼仪还是得有。
毕竟我是上门打扰的一方，有求于人的立场不变。
「我是坂柳。关于绫小路老师您的事迹，已经从直江老师那听过好多次了」
「但愿不是什么恶劣的事迹」
「哪里的话。他称赞您非常优秀。而且听说和我同龄，让我都感到有些羞愧呢」
对于出生就在胜者组轨道上前行的这个男人而言，我做的那些杂活根本就入不了法眼。如果只是单纯的谦虚，那只能说他吹牛有一手吧。
「谢谢。不过坂柳先生您也是名声在外」
首先得弄清坂柳品行的真伪。
「不，我还差得远呢。只是父亲特别厉害，真就只是这样而已」
没有接受我的奉承，反而浮现出困扰般的苦笑。
接下来的时间里我们持续着互相试探般的应酬式对话，他的态度没有任何变化。也没有表现出想要结束的样子。看来由我主动切入话题为好。
「其实这次之所以上门打扰，是因为想起直江老师说过遇到困难可以仰赖坂柳先生您。虽说难以启齿，但确实有求而来」
有钱人基本上不会欢迎我这样的说话方式。
因为大部分所谓的困难都源于金钱。
生活窘迫，想投资却没有本钱，想创业。这些无非都是为了求钱。
「是何请求」
看不出他有戒备之心，不过坂柳的神情有些变化。
「我现在正着手一个计划。但为了推进这个计划需要大量的资金」
「原来如此。那是想要我为您解决…不，是想要我帮您什么呢」
「我说不出让初次见面的坂柳先生为我出钱这种话。只想拜托您做一些相近的事。我希望您能够成为我与财阀的接线人」
我从透明文件夹中取出准备好的最新资料，向他出示。
坂柳持续与我对视，没有伸手。
虽然表情上看不出来，但一定警戒着吧。
不，他不警戒可不行。
就算听过名字，对坂柳来说我仍然是一个素不相识的男人。
戴着政治家的头衔并不会被世人所知。
这样一来，对方当然不会轻易过目资料。
一旦知晓，一旦牵扯进去，事情就会变得麻烦。这是有钱人的世界默认的规则。
「原来如此。不是希望我直接出钱，呢」
「是的。突然上门打扰就为了让您出钱这种事我实在做不出。当然，您对这个计划非常赞赏而同意的话就是另一回事了。重要的不是低头求钱，而是让更多人在认同这个计划的前提下投资」
但是，如果连展示的机会都没有，那就纯纯是纸上谈兵了。
「发起这个计划，是为了哪怕多1人也好拯救更多孩子的生命，让他们接受正确的教育。为此想创建专门的设施。我也是因为您父亲所打造的高度育成高等学校而深受启发的其中1人」
孩子，教育，生命。
这些词必然会让坂柳有所触动。
这个男人的父亲在高育任职。正是引领孩子们的指导者立场。
所以现在，他不会允许自己连看都不看这条诱人的小道。
「那么不是找我而是找家父商量也是一种办法不是吗」
「理论上来说确实如此。但政治的世界没有那么单纯。众所周知，让高度育成高等学校能广为流传的，是鬼岛老师。您的父亲与鬼岛老师想必有千丝万缕的联系吧。那么身为其对手，直江派阀的我，又怎能向他提案呢」
「您没有想过鬼岛老师或许也对我有恩吗？」
「当然也有这个可能，不过我从没听说过。既然如此那我就赌一把」
我的话语里虽说夹杂着谎言，但大部分都是真的。
无论他的父亲再怎么有话语权，既然身处的是鬼岛派阀，那就不可能将计划告知。
「我就直接点问了，这是个绝对不能泄露给鬼岛老师的计划，是这样吧？」
「肯定的」
「那就有点不理解了。我是站在鬼岛老师一方的，还是站在直江老师一方的，又或是谁都不站的中间人。绫小路老师您还不知道我的立场吧？接着谈下去没关系吗？看了资料后，我就知道相关情报了哦。不担心我传出去吗」
「确实如此。才聊了几分钟如果我就说对您信任无比，想必您听了也会背后发凉吧」
坂柳毫不掩饰地点了点头。我接着说道。
「但我也有作为政治家的信条。那就是全方位信赖直江老师。我深知直江老师说话的分量。如果您是会向自己的父亲或鬼岛老师告密的人，那直江老师绝不会说让我困难的时候来仰赖您」
「……直江老师，真是深受信赖呢」
「绝大多数政治家都会加入一个派阀。无论在哪个派阀，都会有一个你支持的人。既然选择了相信，那就得不带一丝迷茫相信到底」
「原来如此，难怪直江老师会把你留在身边呢」
坂柳高兴地说着，稍稍挺直身板。
「如您所知，家父受鬼岛老师的关照。这样一来如果我顺势成为鬼岛派也不足为奇吧」
「当然。我也不是没有怀疑」
「我非常尊敬家父，同时也以他为目标。虽然不知道会不会走上同一条路，但我在摸索着各种可能性。正因如此，我才特意接近鬼岛老师的好对手，直江老师。向他学习。对于这件事，家父不但没有反对，反而默默支持我」
「只要能帮助增长见闻，就算是敌人也表示赞同。您父亲真是胸襟宽广。与此同时，他也很信任您的口风呢」
面前的男人，坂柳这类人，一般都是继承父亲的衣钵。
和敌对组织扯上关系，能获得对手情报，也有将情报泄露给对手的风险。
但看得出直江老师很中意，坂柳赢得了直江老师的信赖是事实。
「如此也坚定了我的信念。请务必过目」
「我本打算视情况立刻抽身的，现在不行了呢。绫小路先生的气魄和信念，我确确实实感受到了。请容我拜见这份计划」
坂柳终于拿起了资料阅览。
看完一遍之后没有过多思考便嘟囔道
「确实，日本每年都有数百名婴儿被遗弃。这是不得不接受的现实。身为政治家为此做点什么也不是坏事，倒不如说会大受欢迎吧」
「您也生有同感呢？」
「当然有同感。不过这应该由政府方面来提议，像我这样的一般人……失礼点儿说就是和我没什么关系吧？绫小路老师请务必将此提案上报，采取对策」
「可以的话我也想。但国家体系没有那么简单。被抛弃的孩子现在仍然看不到未来，单亲家庭，贫困家庭得不到良好教育的孩子现在依旧存在。贫困所带来的连锁反应在这个阶级固化的社会只会被越放越大，不是吗？」
「……确实呢」
「看电视都能知道。在地铁站的厕所里偷偷分娩，将新生儿暗中杀死的母亲。这绝不是罕见的话题。法律不完善的当下，因为在意世人眼光而结束孩子生命的母亲，想必心情一定很沉重吧。当然，是有人对这种意外得来的孩子冷眼相待，但不是所有人都想成为犯罪者的。如果可以堂堂正正地提供帮助，将悲剧控制到最小岂不美哉？」
只要计划实现，那么10人，20人，最后超过100人。拯救这些孩子的生命就完全可以实现。不，数字应该还能再往上涨。
「即便当上政治家，也不能处处如自己所愿。在近处的坂柳先生您一定能理解。无论是国会议员还是地方议员，都肩负着制定法律，制定各种条例，决定预算等任务。可真正的实权却掌握在自私自利的人手中。年轻政治家的提案谁都不会在意。可就算如此我也……不，直到20年后30年后我成为一流政治家有发言权之前，就必须对这些孩子的生命视而不见吗？」
一旁倾听的坂柳若是不为所动就是同罪。
要将这个概念深深烙印在他的脑海里。
「尽管如此，绫小路老师依然是一位议员。是必须为了国家而战斗的人。说到底这个计划如果没有国家的扶持，要如何推进呢？」
「我们政治家都是公务员，是特殊职业。特殊职业允许有副业。我没想靠这个来发财，但无论如何都可以自主采取行动」
「您想以个人之力从事这项儿童救助工作？」
「被直江老师所看好的当下，作为政治家迈出步伐的当下，周围的人也会倾听我的声音吧。正因如此，我拜托坂柳先生您当我和财阀的中间人一事，是可行的一步」
「确实，和一般人不同，挂着政治家的头衔就能让周围的目光发生改变。这个计划如果能落实，还会有更多人举手赞同也说不定」
同样是有一个伟大的父辈，鸭川与面前的这个男人相差甚远。
坂柳有着老好人的一面，但不会轻易点头。
「也可以寻求募捐吧。就像绫小路老师您说的那样开小灶不是吗？通过互联网发布募捐，不仅是国内，还能收到来自世界各地的援助也说不定」
「大肆宣扬国家法律跟不上现状？向世界宣扬这种事，不仅是我，还会让直江老师颜面扫地。而且现阶段必须极其隐秘地进行。所以才需要财阀们的力量。能助我一臂之力吗」
「……帮您引荐这点本身到是无所谓。不过能不能顺利进行就另当别论了。人光听漂亮话，不但不会高兴，反而会警惕哦？」
「您认为怎样做比较妥当」
「不要说谎。将绫小路先生您的考量和目的全盘托出」
能做到的话就不用那么辛苦了。
「我明白这很困难。可不想要钱，只想要救助孩子。也不想要功劳。老师您自己信吗？」
确实，这种人出现在我眼前，我只会嗤之以鼻。
「想要地位和名誉，想要赚钱，所以才伸手救助孩子。这样不够干净的目的才更能让对方相信。更不用说绫小路老师是议员。也会考量您现在就有如此雄心壮志，等到哪天出人头地变成大人物时会有所回馈」
「确实呢」
「当然，不贪图一己私欲只为救助孩子这个理想的根基不能动摇。可绫小路老师创立这个计划真正目的到底是什么呢？」
「地位，名誉，金钱。确实每一个都是必不可少的所求之物」
如坂柳所言，这些都是绝对必要的。
但是，我对这个计划本身感兴趣也是很大的原因。
「长此以往，日本是无法与世界抗衡的。培养与当前环境抗争的人才，无论何时都无法赶上全球化的世界。所以要施行彻底的教育，培养能与世界抗衡的人才，我想要打造天才。所以这个计划不是为了挽救生命，而是为了让生命立足于世界变得更有价值，这就是我真正的目的」
强制对生命进行救赎与教育。这个事实恐怕无法被世间所接受。
「孩子的教育由父母负责。可如果是没有父母的孩子，确实可以为了绫小路老师理想，接受彻底的教育呢」
「不是为了我，是为了日本的未来」
战后，强大的日本经历了泡沫经济而衰退，现在也正不断走下坡路。
被嘲笑称加入了发展中国家的队列，这样的现状必须要结束掉。
「看着政治家的队伍满是老年人您作何感谢？七老八十的老人真的会为了日本的未来着想吗？他们只要自己活得爽就行了。根本不会考虑50年后，100年后的未来。我说不定总有一天也会形成这样的错误观念，但现在不是。我作为年轻议员的代表担忧着国家的未来，正想方设法拯救它。必须尽快采取行动」
回过神来发现全是我一人在满腔热血地诉说豪言壮志。
是被这个男人精明的思维所迷惑了，还是说作为政治家的本能在隐隐作痛呢。
「直江老师知道您的目的吧？」
「不。全都是我个人的想法」
这里不能回答YES。
坂柳像是明白了什么似的，看着我的眼睛点了点头。
「绫小路老师的理念与我和家父有很大不同，但这并不是坏事。倒不如说相当贵重。是判断彼此孰对孰错的重要研究。和我现在身处直江老师身边的境遇非常类似」
这个男人的父亲任职于高度育成高等学校。
所以对他来说确实是一种新的尝试。
但正如坂柳所言，我的方针截然不同。
「我会如您所愿介绍财阀。不过有一个附加条件」
「愿闻其详」
「这个计划真正落实时，请让我在一旁见证绫小路老师您的做法」
「只要如此就可以了吗？」
「对我而言这非常重要。可以从中学到很多呢」
「我保证，设施正式运作时坂柳先生您可以毫无顾忌地自由出入。您能来见证成果自然是最好不过」
能与财阀建立起桥梁的话这点代价属于相当便宜了。
而且我也很在意高度育成高等学校的构架。
直江老师的对手鬼岛老师相关的情报，让我想办法探知一二吧。
无论是敌是友，情报就是力量。
不过，事情真的能如此顺利吗。
眼前的这个男人始终面带微笑，虽然参杂着否定意见，态度却仿佛一开始就是自己的同伴似的。
有什么内幕吗？
即使是直江老师推荐的人，也不能完全保证不和别人有染。
如果被他泄露出去的话……
为了筹钱着急，说的有点太多了。
虽然事先有调查过这个男人，但这次由于时间紧迫没有做深入调查。有被反咬一口的危险……
不过承担这种程度的风险并继续合作的觉悟是必要的。
「如果可以的话最近要不要再一起吃个饭，关于高育的事我也想仔细听听」
「我也想从绫小路老师您这里听一些本次计划相关，以及政治相关的话题。请务必让我与您共餐」
邀请吃饭不过是让肤浅的关系变得看起来像样点儿的仪式。
好了，该进入第二回合了。
2
睁开眼，污渍斑斑的天花板彷佛在摇晃。
「再怎么说也不能连续喝那么多天吗……」
在我连起身的力气都没有时，短暂的间隔里门铃响了3次。
也许是发现门没锁，这位来客毫不客气地走了进来。
了无音讯两周的鸭川出现在事务所。
「绫小路先生快起来！我找到了！理想的场所！」
「……别大喊大叫」
由于睡眠不足，耳朵像是被扩音器吼了似的。
伴随着耳鸣，我无可奈何地坐起来，从鸭川那接过报告书。
「好重的酒气。真让人羡慕呢，去哪儿吃好吃的了？」
「喝酒是工作，是苦行的延续，我没有心思享受它」
如果认为我是和小姐一起喝酒那也太天真了。
即使身为政治家也无法摆出傲慢的态度，对着上头的人反复鞠躬敬酒。和上班族的日常没有任何区别。
鸭川满心欢喜递给我的报告书，是作为计划舞台的设施资料。
「崎玉吗。记得那是你的老家吧」
像是东京之类地价昂贵的地方太不现实了，所以没什么好惊讶的。
「是的。设施位于深山里，原本是一家制药公司的工厂。几十年前因为公共污染问题引起争议导致销售额下降。几年前公司倒闭，但工厂没有被拆除，现在还保留着。占地面积不大不小，属于执行计划的理想场所了」
我把资料放在桌上，用笔记本电脑打开电子地图确认具体的位置。
托这个时代的福，无论何时何地都能搜索到想要的信息。
离最近的地铁要1小时车程，周围没有公交，确实是理想的场所。
租借与购买两种方案的价格都写在上面。多少有些小贵，不过可以先签租赁合同，几年后再转为购买。
嘛，价格和租赁时间都可以依谈判再进行变动。
「240万的价格真的不是在宰你吗？离地铁30分钟车程的场所也只要250万。还有交涉的余地呢」
「对方估计也想先试探下」
这种地方不是简单就能租出去的。只要我们想租，诱导对方并不难。
签订长期合同的话，对方也会相应作出降价。
「是个好地方吧？」
「虽然你看起来干劲十足，但装修改建的预算表呢？」
「请看这份」
鸭川从包里取出另一份资料递给我。
看来至少最低限度的思考能力还是有的。
工程所必须的基础项目，似乎都计算好了。
而且还做了3D建模。
「这也是你弄的？」
「是的。我拜托建筑行业的熟人做的。请放心，和计划有关的任何内容当然都没有透露。绫小路先生意下如何？」
「还不赖。但是不需要多余的装潢。我没打算在奢华方面花钱」
「真是彻底的成本控制呢」
「等实际弄到钱了再搞那些也不迟」
「那我就先朝这个方向调整预算了」
首先得让计划步入正轨。
同时也得追求结果。
「总之你做的不错。事不宜迟我想马上联系业主」
「中介怎么办？跳过吗？」
「不，已经找了中介的话这种拙劣的小伎俩只会起反效果。不如拉拢过来为我们行动」
「我明白了」
还需要找第二，第三个候补场所。但如果可以，我想一次搞定。通过坂柳牵线，与财阀们举办派对的日子越来越近了。
「虽然一切顺利……可孩子的事怎么办？即便金钱，设施，教育者都准备齐全。关键的孩子没着落的话，也没法推进吧？」
当然，这方面有同步进行。
「别担心，已经有眉目了」
「有眉目是指？告诉我点具体的呗，我好歹也算是同伴哦」
我把头转向一脸期待的鸭川，瞪着他。
「这个世界上有些东西还是不知道为好。如果一不小心知道了，到时候万一发生什么我可帮不了你。不仅议员的饭碗丢了，还要享几年，甚至几十年的牢狱之灾。你有这个觉悟吗？」
「没，没有……完全没有…….!」
这不是威胁。事实上一些暗地里的勾当已经开始，一旦暴露就会出局。不能让鸭川扯上关系。
不是为了保护鸭川而是为了保护我。被警察以连带责任拘捕的话，逃不了严刑逼问。而且……那些家伙们也不会保持沉默。
「总之我有办法弄到孩子，别担心」
通常情况，如果新生儿的父母身份不明，就会通过儿童福利所被送到婴幼儿中心或是福利院。然后就进入寻找领养者的过程。
之后人生幸福或者不幸福就不得而知了。但就算是被亲身父母抚养长大这种事也不好说。重要的是能否给予孩子优越的环境这一事实。只要能确保入手新生儿的手段，再扔到育成机构里完全不成问题。
「要是有能告诉你的，更简单，更有效的方法就好了。现在还很难。用正常手段，即便对方知道你是政治家，也不会轻易将孩子交托给你吧」
「怎么说呢」
确实，能举出一些受政府恩惠，保护得当场所的例子。那么孩子的（父）母亲也有将新生儿高兴移交的可能。
但现状必须要抛开这些来谈。
「能不能从孤儿院领养？」
「日本不存在孤儿院。正确的叫法是儿童福利院。而且我寻求的是新生儿，也就是婴儿。应该去婴幼儿中心。但是那边一定会有所怀疑。毕竟攸关新生儿的性命」
「……原来如此」
若是过着普通人的生活，对这些无感也无可厚非。
鸭川直到今天为了设施选址已经忙得不可开交了吧。
「当然，婴幼儿中心也准备办。但那是在育成机构的运营步入正轨，被定为政府主导的政策之后的事」
本命还是自己准备孩子。
收买妇产科院长，不成的话就直接开办妇产医院。
寻找灵魂出卖给恶魔的医生并不难。
我一边用笔记本电脑向鸭川展示具体的计划书，一边进行说明。
为意外怀孕的母亲准备一个托付孩子的地方。如此一来便没有走漏风声的可能。
从母亲体内出生的日子算作第0天，将未满28天的婴儿称为【新生儿】，将从新生儿起算到出生3个月为止的婴儿秘密进行收养。不予追究母亲责任的同时，让她签订和孩子断绝一切联系的契约。
然后直到出生半年为止进行健康管理。之后便施行彻底的教育。
「最初的几年要有舍弃完美教育的觉悟是吗？」
「别开玩笑了。不管有没有钱，第一年开始就要施行彻底教育。如果你以为半成品就能打动财阀们就太天真了，鸭川」
他们本身就会让自己的骨肉从小分开接受英才教育。与之相比如果拿不出压倒性的差距，这个设施的信誉便会受到动摇。
智力和身体能力都必须达到顶尖水平。
「样本越多越好。10人，又或是20人，总之来者不拒」
不管有多少孩子坏掉，只要消除这个事实本身就行。
比如残存下来10个孩子，那就当成最开始只有10人。
以此彰显这所教育机构的能力。
「可婴幼儿真的能够接受教育吗？连语言都不懂呢」
「你知道什么是baby sign吗？」
「baby sign？什么东西啊」
「就像你说的那样婴幼儿连话都不会说。为了实现交流而想出的特殊手势就被称为baby sign。除了语言，大脑发育和肌肉力量也是成长中不可或缺的部分。而手和手指的发育，又远比大脑发育快得多」
当然，在半岁之前是很难进行baby sign的。
「嗯……」
「婴儿比我们想象中更有智慧。不好好教育就只会哭，可学会baby sign的话能向大人传达自己为什么哭。计划就从这里开始」
早期学习的究极形态。从出生的那一刻就植入彻底教育的印记。
这就是计划的目的。
3
确保了与财阀搭上线的机会。
但在毫无对策的情况下贸然出击，是不可能顺利让对方出资的。
重要的是事前准备，这是我进入这个世界后准则。
这天晚上，我一个人来到歌舞伎町中心地带某处高楼内的房间。
多的时候一个月会来2，3次，想思考问题时就会来这家夜总会。
虽说是被时代淘汰的生意，但至今仍有很大需求，特别是对上年纪的人来说。
与政治世界的关系也密不可分。
「欢迎光临，绫小路大人」
熟悉的黑衣服务员前来欢迎，立刻将我招待进店内。
「美香呢？」
「在呢，今天有上班。她还说绫小路大人差不多该来了呢，真被她说中了。来，这边请」
我被带到深处那间习以为常的VIP室。
房间里已经摆好了多种酒瓶和开瓶器。
看来在我来之前就有所准备了。
「请稍等片刻」
服务员低头示意后先行离开房间。
我往高级沙发上一坐，疲劳感瞬间涌现。
连伸手拿酒的力气都没有，我默默地靠在背后的垫子上。
「呼……」
我深深地叹了一口气，连自己都有些惊讶。
最近都没好好睡过呢。
人才育成机构的重任突如其来压到肩上。
这是一份性命攸关，无论如何都不能失败的工作。
教育设施的选址已经有了眉目，可如果资金不够就招不到合适的教育者。除此之外计划的运营也需要相当多的人手。
考虑到泄露消息的风险，挑选的对象还必须口风严密。
这样一来当然就需要更多的钱。
「钱，钱，钱啊……」
已经通过坂柳得到了筹钱的机会，但实际如何还未知。
「到底会如何呢……」
睡意袭来，我渐渐闭上了眼。
一边享受着与事务所沙发截然不同的柔软质地，一边将身体横躺在沙发上休息。
之后到底过了多久呢。
1分钟？还是说1小时？
再次醒来时发现有个人在一旁盯着我看。
熟悉的大眼睛和嘴唇，熟悉的视线。
「醒了？」
「……我睡了多久」
我从沙发上起身，将面前玻璃杯中的威士忌一饮而尽。
「大概10分钟左右吧？你看起来相当疲劳呢」
才10分钟。不过这10分钟到是让身体舒服些了。
「别勉强自己，先来点茶水吧？」
「不，这种时候喝酒反而能更快调节过来」
美香无可奈何地点点头，娴熟地往玻璃杯中加酒并擦去边缘的水渍。
「我有事要拜托你」
「一起床就聊这个？暂时把工作上的事忘了如何？」
「那可不行」
我的手更用力地握紧了酒杯。
「看来是很重要的工作呢」
「工作没有重要不重要的定义。必须百无一失」
对我而言，火中取栗也是重要的使命。
「政治家这么不容易啊。我在电视上看到的形象净是些国会上打瞌睡，贪污，玩女人之类的。几乎见不到有正经干活的」
一般人眼中的政治世界就是如此吧。
以为执政党和在野党之间像孩子一样互相叫骂就是政治家的工作。
「正合我意。如果上层都是正经人，我就没有可乘之机了」
多亏那些老害虫们的支持，我才能得到现在的一席之地。
「笃臣一定能成为很厉害的政治家呢」
说着，她将手轻轻放在我的大腿上。
「对政治世界一窍不通的女人也敢这么说」
「我不懂政治，但看男人的眼光还是不错的」
面前的美香初中一毕业便来东京打工，辗转数职后于19岁进入夜总会的世界。
以得天独厚的容貌与无惧的心理素质为武器，瞬间跻身成为这家店的NO.2。
我在物色接待议员的店时与她结识，关系越发亲密。
虽然曾经也作为恋人交往过，但那都是过去时了。
当时维持交往，不仅是因为肉体上合拍，也源于她工作层面很有能力。
熟知自己武器使用方法的美香，与执政党和在野党核心人物的数名男性关系都很亲密。
是一名不会给客人家庭造成麻烦，只保持成年人之间交往的年轻漂亮女性。
政治家总有许多秘密，人类这种生物一旦学会藏秘密就会越藏越多，随之而来的压力也会越来越重，于是就会变得想有可以分享的人。
政治家会警惕聪明的女人。反之对笨女人就会放松警惕。
无论听到什么样的秘密都用一句“哦？”这种不清不楚回答的女人。很容易和她说枕边话。就算一不小心说漏了嘴，也会觉得对方记不住，无需多虑。
不过这位美香可不同。没文化但有最低限度的智慧。
能嗅到政治家话语中金钱的味道，懂得用各种手段记录下来。
作为协助的代价，她向我索要这家店NO.1的宝座和金钱，这便是一切的开始。
而且美香不仅要取代，还想将当时的NO.1彻底击溃不留一丝希望。
简单易懂的条件，我用药物让指定对象崩溃加以排除。现在那个人大概只能在什么地方陪着脏兮兮的客人赚点零头。
自此之后我和美香的关系更深了，双方变得互相扶持。
「我想抓几个人的把柄」
我将7名财界相关人士的照片罗列在桌上。
「里面有没有脸熟的，或者有点关系的？」
「怎么说呢。应该没有来这家店露过脸的……啊，但这个人可能在其它连锁店里见过……稍等我确认下。他叫什么？」
「曾根崎」
美香仿佛回忆起了什么，拿起手机拨打电话。
「喂，是索菲娅吗？有点儿事想打听，你认识一个叫曾根崎的客人吗？」
之后双方用朋友间的寒暄方式聊了一会儿后，美香结束了通话对我点点头。
「Bingo。是个被索菲娅迷得神魂颠倒的客人」
「正好。不知道能不能顺利地利用他呢」
「要怎么做」
「曾根崎是个已婚人士，有2个读初中的女儿。身为资产家，玩女人到也是正常。不过他家里人肯定不知情」
「这个解释就很通俗易懂呢」
「剩下的6个人也尽可能帮我挖掘下」
「OK」
「还有一件事，希望你去接近佐佐田。最近他的地位好像上升了，我想要1到2个把柄」
「……佐佐田，吗，为什么？」
听到佐佐田的名字，美香脸上写满了厌恶之情。
「他是个未经允许就对我身体动手动脚的人渣哦？」
「对你很执着吗？」
「说是只要陪他共度一晚春宵，多少钱都可以给我」
「那正好，你就如他所愿，他付出的金钱会比想象中更多」
这就是男人没有的武器。单纯，可有效果。
「能有多少钱？」
「只要拿出结果就不会辜负你的期待，至今为止我有骗过你吗？」
「明白了。虽然不情愿但我会好好干的」
「还有，直江老师也别忘了哦。老师对你的评价还不错」
「……不好说呢」
此时，美香第一次露出阴沉的表情。
「那个人，怎么说呢……无论再怎么接近也看不透他的内心」
她手里拿起了一张纸巾，随手折了起来。
谈论讨厌的话题时，美香为了让自己保持清醒经常做这种事。
「明明是个老头子，他的身上却彷佛充满着与年龄不符的力量」
「能被你如此评价，真不愧是直江老师」
最需要当心的，就是别被直江老师高龄的外表给迷惑了。
「要当心。我不想你被吞噬了」
「你对多少男人说过这种话呢」
我从钱包里取出适当金额的纸币往桌上一扔。
「拿走」
「已经要回去了吗？应该还有时间吧？」
「抱歉，我没闲工夫在这悠哉了」
酒和女人都是生活中的点缀，但也就仅此而已。
这种东西迟早都会有。
眼下最重要的是让计划完美施行，在直江派中扬名立万。
4
几个月后，我在事务所看着刚刚修建完成的照片。
地板、天花板和墙壁都是以白色为基调。
故意选择单色是为了给人一种洁白无瑕的印象。
纯粹、无垢、清洁、神圣，白色能带来的加分项有很多。接下来迟早会有政府人员来这里视察教育成果。
稍微的一点印象战略也是不可忽视的要素。
「早上好，绫小路先生」
「嗯」
鸭川和技术工人今天前往琦玉进行最终检查，拿着平板在设施内进行了确认。完成这项作业后，鸭川带着放心的表情回到了事务所。
「全部施工都已完成」
「做得好，这样我设想的设施就成型了」
「没想到用那点预算，竟然能改建到这种程度。通常情况需要多一倍的预算吧」
「敲打一下就出黑料的建筑商可不少」
一边用黑料威胁一边花言巧语地诱惑，就会有无视利益来协助的人。
「终于要变成现实了，这个人才育成计划」
「是啊」
「这一切都是因为绫小路先生带动了财阀的人。一晚上筹集4亿资金实在是令人佩服」
这4亿都是向教育者、土地建筑和设施的修建工事所投资的钱。
已经基本都花光了。
凑钱要赌上性命，花钱则毫不费力。
「他们虽然有着花不完的钱，但对名誉和名声却总是饥渴难耐。如果这项企划成功，他们便会获得足够的报酬。从派对的样子来看，他们在暗地里也已经有过多个这样的项目了吧」
同时向包括我在内的多个项目进行投资，只要其中一个成了就算赚到了，对他们来说就只是这种程度的想法吧。一部分人可能已经把我遗忘了。
「也就是说，我们没有被期待？」
「现在这样就好。不如说被过于瞩目反而会危险」
但是，接下来才是重点。
要确保进行教育的教师们和接受教育的孩子们。
「在那之前，我想了一下这个人才育成项目的设施名称」
「诶，是吗？是什么名字呢？」
「白屋（White Room）。我决定强调以清廉为印象的白色」
「白屋…原来如此，虽然有点单纯但是简单易懂，挺不错的」
不管在谁看来，这里都是名副其实的白屋。
「如果能尽快让以直江老师为主的各方人士都能来参观就好了啊」
鸭川这样兴奋地说道，但事情并不是这么容易推进的。
「鸭川。我现在教你一个很重要的事情。政治的世界里，可不是只有敌方和友方这么单纯的二元论。凭这样简单的想法办事可是会酿成不可挽回的后果」
「诶…？」
鸭川一脸发呆的表情歪着头，应该是没听懂我说的话吧。
「算了。对你来说还太早了」
不管看起来有多顺利，我都是在不知何时会坍塌的桥上行走。
鸭川还不知道走在那样桥上的恐怖。
「接下来要做什么呢？」
「今天要在这里给几个人面试。运营白屋光靠我们几个肯定是不可能的。预定在下午4点」
突然叫外行对孩子们进行教育是无稽之谈。
鸭川看了下时钟，有点不自在的低了下头。
还有10分钟就到面试时间的4点了，他是觉得自己在这里会碍事吧。
「正好你也留在这里一起看看」
「诶，可以吗？」
「你也是白屋负责人的一员。有权利看看对方是什么样的人」
鸭川高兴地目光闪烁，开始慌忙地收拾桌子。
就这样，在临近4点的1分钟前，传来了敲门的声音。
「请进」
穿着白衣的男人，宗谷，点头示意后走了进来。
「您好您好绫小路先生。没想到我这样流浪者能受到您这样大老师的青睐」
一边浮现着轻浮的笑容一边向我握手，我看了看他伸出来的手提高视线。
「还没说要采用呢」
这个叫宗谷的男人原本是医生，因为做出多次问题行动最后被剥夺了医师证。那之后便开始研究关于人类成长的课题并发表论文。在一部分人当中获得了非常高的评价，但因为过去的经历无法回归到表舞台上。
「鸭川。关于他的第一印象你有什么想说的但说无妨」
「但说无妨…是吗？」
鸭川因为不想打扰而保持沉默，但从他的表情能简单看出他有话强忍着没说。
「我想听听你的意见」
「那个，虽然有点失礼，我想问一下你为什么穿白衣？」
「你说为什么，我总不能裸着过来吧」
「不是这个意思…一般情况，面试穿西装是常识吧」
宗谷看了一下自己的衣服，并没完全接受地轻轻点了下头。
「这都是小事吧？我的正装就是白衣，并不觉得有什么问题。希望可以理解我这比穿西装什么的要更加认真」
宗谷没有觉得自己做错了的样子这样答道。
「绫，绫小路先生…你觉得怎么样？」
真的要采用这样的人吗？他的眼神这样诉说着。
确实态度和衣着就有很多问题。
但白屋寻求的人才这些都不需要。
「虽然我没有医师证，但我对我的经历是很有自信的」
「你的经历都无所谓」
看来首先需要解除他的误解。
到这时，宗谷笑嘻嘻的态度首先开始硬化了。
「已经足够了。果然你也要责难我之前的所作所为吗？听说不在意过去发生的问题我才来面试的，真是失败」
「别随便得出结论。我说的是你的经历都无所谓，这是对于你至今为止的人生轨迹而言。毕业于哪所大学，在哪所医院工作，犯了什么罪。所有这些我都不感兴趣」
准备离席的宗谷停下动作。
「我所需要的，只有现在的思想和能力。你过去作为医生的观点与技术，观察人类的洞察力都很优秀。你有自信发挥出你的实力吗？」
「我只要观察一个人就能知道大概，这点到现在也没变」
宗谷第一次露出研究者的神情。
「踏入非合法的世界需要胆量和觉悟。我在这场面试中只想看到这些。至于能不能用，要到现场才能真正做出判断」
性格问题什么的可没有精挑细选的余地。
「…我失礼了」
宗谷深深地低下了头，明明没人要求他这么做。
「被解雇后的几年…我吃着存款总是感到愤怒，我把自己关起来不与外界接触」
「你对自己做的事情感到后悔？」
「后悔？我并没有后悔。为什么周围的人把我卖了，现在想起来仍然抑制不住愤怒」
完全没觉得自己做错了。
可以说人性已经掉到低谷。
对于一直走在认真且温和道路上的鸭川来说，是相性很差的人吧。
「我现在给你复活的机会。接下来在我手下，作为一名原医生和研究者，管理并帮助接下来的研究对象成长。没问题吧？」
这个穷途末路的男人，给他和之前一样的待遇就不会有怨言了吧。
「非常感谢。我一定不会辜负您的期待」
宗谷得到采用通知，欣喜地离开了。
「雇用那种家伙真的没问题吗…我很担心」
「我理解你想说什么。但他的条件对我们来说正合适」
「是，这样吗？」
「那家伙周围没有亲人。然后只执着与金钱，对于外界的名誉则毫不在乎。只要给他钱和工作场所就不会背叛吧。在这里也不可能跟外界的人接触得到第三方的利益」
当然也有威胁我们来获得钱财的可能性，但如果做出这种行动，那我也没有手下留情的必要了。
「他和我见面后也应该理解，与我为敌可不是明智之举」
「原，原来如此…」
「光是面对那个男人你就这么疲惫的话可坚持不到最后。我这次找来的都是像他那样有实力，但因为引发问题而被炒的人」
从统率的角度来看不能大意，但从实力上来说毫无不足。
接下来还准备了妇产科经营者、生态学专家、培养过奥林匹克选手的教练等等各养成领域里的有能之士。
当然，这还只是开始阶段。之后还需要寻找各领域的天才来培养孩子们。
「话说不用再更详细问问吗？这样也不清楚能工作到什么程度」
「不需要听他们的详细说明。反正我也不懂医学和教育。现在就先强调己方的主动权，然后能到手的战力都尽量拿下就行」
「也就是说来面试的那些人…基本上都已经确定合格了？」
「就是这么回事。所以你在不在场差别都不大」
从施加压力这点来看，也许多少能起到点作用吧。
就算我现在开始学习能得到的知识也不过如此。
比起让外行插手，还是专家们相互碰撞更好。
「至于刚才那家伙能力怎样，接下来面试的人能力又怎样，关于这点只要让他们互相竞争就好了」
教育是否有成果，就由其他的专业队伍来进行分析。如果没有达到一定的成果，直接踢掉就行了。
5
「结，结束了…比想象中的要累啊」
从下午4点开始的面试，与6人见面最后到晚上8点多结束。
我很能理解全身脱力的鸭川。
来的每个人都是某个行业的专家，这点毋庸置疑。
但作为人来说都是些很不成熟，让人忍不住想吐的家伙。
对话能成立都是一种奢望。
今天来的这些家伙，全部采用的话虽然很简单…
「绫小路先生怎么看？」
「虽然在人性上有问题，但石田和宗谷我还是决定采用。还有一个刚才那群人当中感性最正常的田渊。剩下的人能力虽然也很强，但内在的问题实在太大了，这次就先算了吧」
「先不说他们的发言，就经历和思维方式都很厉害啊。虽然我是理解不了…」
但是这样企划能否顺利运转还是未知数。
本以为面试过后就能看的更清楚一下…
不安的心情还是无法消除。
虽然他们都很有能力，但没感受到有过人之处。
真的这样就能做出最高层次的教育吗？
「去吃饭吧」
再怎么想也想不出结论，先刷新一下头脑吧。
「是啊！这种时候就应该好好休息一下」
为了转换心情邀请鸭川一起吃饭，就在我起身把手机塞到口袋里的时候。
「绫小路先生，您好像有什么东西掉了？」
鸭川这样说着，从地上捡起一张纸向我递来。是一张名片。
「…月城，吗」
根据直江老师的介绍，他好像是一个什么都做的万事屋…
「对了，你确实收下了来着，虽然已经都皱了」
「确认一下这个人能不能用也许不错呢」
「诶，要联络他吗？怎么说呢，是个笑容挺恐怖的人」
虽然他的身份可疑，但直江老师绝对不可能把没用的人放在身边。
随便联络一下看看吧。
在手机输入名片上的号码。
不接的话，当作没缘就好了。
怀抱着这样的心情。
拨打号码，响了几声后——
「我就知道你一定会打过来的，绫小路先生」
听声音应该是月城的男人毫无迷茫地这样回答道。
「为什么知道是我」
我从来没有告诉过月城我的号码，而且这也确确实实是我第一次打电话给他。
「事先做好调查是很正常的事情」
「真令人不爽」
调查号码本身并不值得惊讶。
只要向直江老师周围的人，比如说向秘书询问马上就能得到答案。令我不爽的是他表现出像是看穿我行动的态度。
「直江老师向你说了什么」
我不认为那只是单纯的介绍。直觉告诉我这背后有什么算计。
「我理解你的意思，但在这里恕我不能回答」
「你在监视我会不会失手——差不多是这样吧？」
仅从声音无法察觉对方的动摇和本质。
但那同时也是危险的判断。
至少在直觉上，我不认为这个叫月城的男人会轻易露出破绽。
「可以的话能否在近期见面？也许我能回应你的期待也说不定」
就在我考虑该怎么办时，月城发来了邀请。
「期待？」
「您是有什么困难才打电话给我的吧？」
「你还真是有自信啊。我可还一个字都没说。你就这样提高期待值说不定会后悔」
「如果有必要现在也可以」
现在？看来这家伙还真是有自信。
又或者有什么别的目的吗？
是应该先警戒这陷阱的可能性还是故意回应他呢。
「那就现在吧，之后你可别说果然还是做不到啊」
「那当然。接下来要怎么办？由我来拜访当然也可以，你现在在事务所吧」
「…你这家伙」
连我身在事务所这件事都在掌握之中？
「看来由我拜访话题能更顺利进展。可以请你等待1小时吗？」
「随你高兴」
先不管他是否确信我会联络他，月城探索我的周围并掌握了不少我的信息这点毫无疑问。
看来这项大型企划正以直江老师为中心传递着信息。
「那个，结果如何？」
「一会儿和月城见面」
「诶诶，一会儿？那晚餐呢…」
「你一个人去吃吧。我单独会会他」
既然涉足这项计划，那鸭川就是情报的宝库。
月城有敌人的可能性，鸭川在场会碍事。
6
接下来的1小时，我在事务所外面等待着，看那家伙会怎么出现。
然后到了事先约定的时间，一辆黑色的BMW出现了。
「我先去停一下车，请稍等一会」
月城打开车窗这样说道，然后把车停在停车场后走了回来。
「没想到你自己开车」
「我一般都是单独工作。而且我不喜欢把开车这件事交给别人，那如同是让他们握住自己的性命」
虽然觉得这个男人有点夸张，但这也许是因为他一直面对着危险工作吧。我也有时会有像月城这样的想法。
我把月城带进事务所，让他随便坐下。
「你刚才说能回应我的期待也说不定。你知道找你做什么吗？」
月城一直保持着笑容，散发出诡异的气息。
「嗯。有关人才育成计划，没错吧」
「看来直江老师什么都看穿了，他最开始就没打算把整件事交给我来处理」
那一天，我以为直江老师把项计划都交给了我和鸭川。不，是我这样擅自做出了解释。这是我第一次的大项目工作，直江老师判断决不能失败，所以事先做了保险也是很自然的流程。
「如果我倒了，就由你来继承这个项目，是这样吧？」
「也许是这样，也许又不是这样」
当然，他不会老实回答。
这个男人的年龄看起来跟我差不多，但似乎积累了不少经验。
被委以重任也没什么不可思议的。
「不，不是这样。你大概是会继续监视接替我的人吧」
如果我和鸭川失败了，就会由其他的政治家接手。
然后月城则是收集全局的情况并向直江老师汇报。
「漂亮。答对一半绫小路先生」
「一半？」
「对。我的任务有两个。其中一个正如绫小路先生所说的那样。而另一个则是辅助执行人才育成计划的政治家」
「辅助？」
「我可是很强力的辅助呢。不过看来绫小路先生并不感到高兴」
辅助说得好听，我失败时的处理工作也一并兼任了吧。
「真是无法理解啊。我不认为和我年龄差不多的你能得到如此重用」
「确实从政治的世界来看我和绫小路先生都还过于年轻。但是，作为政治家的辅助，只要足够优秀就算年轻也会被重用。嘛，虽然我的委托人也不光是政治家」
完全不打算隐藏自己优秀的月城。
应该也不是自我意识过剩吧。能看到他通过实绩获得的自信。
「在委托你工作之前，我想先确认一件事」
「什么事呢」
我拿出今早的报纸并指向角落的一个报道。
「茨城县的大洗町。听说在这里的港口发现了一具尸体」
「没什么稀奇的吧。在日本全国，人是以秒为单位发生死亡的情况」
「我知道这个男人，一个记者。这个男人是一匹孤狼，是政界，尤其是市民党的黑子。曾经多次向直江老师提出要进行取材」
「然后呢？和现在的话题有关系吗？」
「是你干的吗，月城」
「问的还真直接呢，绫小路先生。你认为我会回答yes？」
「那种事情都无所谓。我想知道的是，我和你在料理店见面的那次，这个男人是否有跟踪直江老师」
月城的神色毫无变化，低头看了眼报纸。
「这个人想写直江老师的绯闻，有家室还和年轻女性一起之类的。这样一来市民党的印象降低无可避免」
果然如此。这个男人，之所以那天在料理店和直江老师一起行动就是为了这个。故意给直江老师准备女人，就是为了吊出跟踪的记者并将之处理。
当然他不可能在眼前承认…
我紧紧地握住拳头敲打桌子。
「看来不是因为恐惧。哦呀…竟然是愤怒，吗」
月城饶有兴趣地分析着我的行动如此说道。
确实这个话题一般接着的会是恐怖、畏惧、颤抖。
眼前这个诡异的男人有因为工作而处理掉一个人的可能性。
但我并没有对月城抱有什么恐惧。
「为什么没有把这份工作交给自己——从那产生的愤怒，是吗」
只要给我一声命令，我有自信比这个男人处理的更漂亮。
「至少我不会做出让尸体被发现这么蠢的事」
「你的交友圈我有所了解。听说你和大场组的关系不错，绫小路先生」
对于我的事情如同理所当然的一样清楚，吗。
「那你早就该知道我不会对你产生恐惧吧」
「大场组虽不是一个很大的组织，但却恶名远扬。你为了和他们建筑友好的关系必然下了不少功夫，这我明白。但尸体如果不被发现那就不算是尸体了。只是普通的失踪，不足以让跟在直江老师身后的老鼠们吓破胆」
也就是说并不是隐藏失败，而是故意暴露尸体。
那个记者的死跟月城是否有关已经无所谓了。
如果我在这抓住他的衣领也起不到任何威胁的作用吧。
上述想法在我脑海里产生的同时，这家伙的战略就已经起作用了。
「我理解您的想法，但这也是直江老师非常看重这个人才育成计划的证据。既然已经决定提拔你，就不能让你为了消除区区一个记者就冒险。然后就算这次事件出了什么问题，也会有随便一个不知名的人来顶罪」
这个男人很危险，但实力很强。而且他对很多事情都有所掌握，这样谈起来也快。
如果连面前的这个男人都无法驾驭，想达到更高的层次就更是无稽之谈。
「有很多让人不爽的地方，可我也没有选择了」
「这就是正解，应该抛开私情考虑问题」
继续杂谈也只是浪费时间。
就让我进入正题吧。
「到刚才为止我都在面试新研究所的职员。虽然在一定程度上我有确保人材的门路，但还是缺少决定性的一手。再次寻找需要花费太多时间」
「也就是说，想拜托我准备人材？而且要尽快」
「如果你有线索的话。但我需要的不是半吊子的战力」
「不用担心，我知道可以满足绫小路先生需求的实力者」
「哦？」
「不过光这样可还不能介绍。你应该懂吧？」
这个世界大部分的事情都建立在生意之上。
是喜欢还是讨厌对方，关系有多深都意义不大。
「我懂。要多少？」
支付代价就能获得想要的产品，对此我没什么不满。
「当然通常情况下用金钱来解决是最好的，但我也有我的准则。对于有成为客户可能性的人，我都是希望可以静下心来好好聊聊，现在可以当场进行面谈吗？」
「还真是有趣。直到刚才我还是给人面试的一方，现在要被人面试了」
简直是开玩笑。但为了一点时间和面子而放弃这个机会就太蠢了。
「我知道了，随便你吧」
这里就陪月城玩玩吧，我也正好趁此机会确认一下他能不能用。
「非常感谢」
月城拿出了一个淡蓝色的透明文件夹，从其中取出了几张纸。
「绫小路笃臣，年龄31岁，男性。出身于熊本县阿苏市，最终学历是高中——」
「稍等一下。有必要那么根本的地方开始面谈吗？」
「这是重要的事情」
看起来不像是开玩笑，但他的那张笑脸看着让人想吐。
「我和你是对等的。不，也许算不上对等。上下关系要怎么决定，一切都是自由，你来决定就可以。你在心里对我有什么怨言也不用客气但说无妨」
这家伙总是在笑着，根本看不出他是不是认真的。
不过在我的心中已经做出了判断。
性格上看起来不一样但又很相似。
「虽然我之前也不算在客气，考虑到你身后的直江老师还是有所保留了。接下来我就真的不客气了」
「这样才更好」
月城又露出微笑继续说道。
「我把能追溯到的经历都追了一遍。你的人生完全不是简单模式，你度过了一个贫困的幼年和少年时代」
看来他和我儿童时代、学生时代的人有过接触。
「对于你的家庭构成我也调查了一下。双亲将幼小的你丢弃后人间蒸发，是父亲一方的祖父母把你养大的」
从他的语气来看，随便说谎会起到反效果吧。
「没有父母、没有钱、也没有个像样的家。我的人生就是这样」
「没有像样的家？你是在什么样的地方住的？」
「我住在周围的大人们管理农具的小屋里。屋顶是铁皮板，既没有通电也没有煤气。洗澡是用炉子烧好水倒进木桶里，一周能洗个一到两次」
完全不是能值得炫耀的过去，不如说从别人角度来看是我在自虐吧。
但我并没有对过去感到悲观。
不如说正是因为有这种过去才驱使我决意要爬上去。
「在我上中学的时候祖父因病离世了。这也成了我的一个转机。因为获得了一些保险金，祖母和我才能买下附近的一间破旧的民宅搬过去」
这样的民宅对于其他人来说也不是个想住的地方吧。
可我现在还记得，当时我就像是得到了一座城堡似的开心。
「祖母还在世吗？」
「不在了。我记得她差不多在我二十岁的时候死了。大概吧」
「还真是随便呢」
「我没看到她死的样子，那种事情我也不感兴趣。我为我自己而活就已经拼尽全力了」
有一个远房又远房的亲戚曾经给我打过一次电话，但我并没有参加葬礼。只交了最低限度的费用，全部交由他们处理了。
包括祖父的墓在哪里，遗骨在哪里我也不知道。
「那么拼命地把你养大，临终却很空虚啊」
「拼命，拼命啊。到底是怎么样呢」
当然我明白养一个孩子是有困难，在此之上我是这么认为的。
「临终很空虚这点是事实吧。辛苦养大的儿子结果抛下孩子自己消失了，而留下来的孙子又没有帮助自己。几十年都过着穷困的日子，完全没有享受过奢侈」
如果我过着祖母的生活，肯定会评价那简直就是活地狱吧。
「所以现在客观看一下那个状况，你觉得怎么样？心有痛吗？」
「不会啊？跟当时没有任何区别。不如说在那之上。祖母自己走着败犬的人生，然后作为败犬死去了。明明至少舍弃掉我，好好利用祖父留下的保险金，还能过着稍微好一点的人生」
我可完全没有过那种凄惨人生的打算。
不过作为身边的反面教材，她确实起到了作用。
「你是从什么时候开始以政治家为目标？」
「最开始是在牛郎时期，听来店里的女人提到的。政治家不光有钱还有权力」
实际上，去夜总会游玩的议员不少。
用国民的税收豪游，对他们感到羡慕是我的动机来源。
「25岁首次出山，以绝望性的票数惨败，供托金也被没收」
月城朗读着调查到的我的个人信息。
「27岁在众议院解散的同时再次出山，因获得直江老师的青睐，得到支持并首次当选。看来你这两年间学了不少关于政治的东西」
「我承认那是我人生中最拼命的时候。从原牛郎的人脉利用女人向直江老师示好。当然也不可能因此就获得认可。我的自负，是我接近执拗一般的接触和热情。再加上野心才得到老师的认可」
本以为月城会继续刨根究底地问下去，但他只是满足地点了点头。
「感谢你的详细解说」
月城合上文件夹面向我。
「可以了。我认可你是我的客户」
月城这样说道，又拿出了一个新的文件夹。
「等一下。只是这种程度你就认可我是客户了？」
「虽然也有认识不足的一面，但那并不重要。优秀的头脑和肉体都有足够的替代。最重要的是你的「想法」。无法隐藏的染上邪恶的野心，我判断这是成为政治家非常优秀的素质」
我将视线移向面前的文件夹。
「这些应该是足以满足你需求的优秀人员」
看来月城已经看穿我需要研究员并会向他联络了。
不，也有可能是直江老师在幕后做的备案吧。
「多少钱？」
「这次就不用了。将来能回报更多就最好不过了。你未来说不定能成为一个大人物。这也是我接手此事最大的理由」
「别让我发笑了。你已经对几个政治家说过同样的话了。你以为这种社交辞令我会全盘接收吗？」
嘴上说着是因为个人素质而认可，其实也只是看背景才协助的。
「那当然不可能是一两个」
月城轻易地承认了，然后站了起来。
「在政治的世界里，素质越优秀越容易增加敌人。枪打出头鸟，政治生命也就此被剥夺。你内心的恶与野心，也只会被更强大的力量压倒吧」
「我不会老老实实坐以待毙」
「确实如此吧。如果你遇到自己要被杀的情况，会毫不犹豫地选择跟对手同归于尽。这样的人一般都会顽强的生存下来吧」
在政治的世界初出茅庐的我，没有直江老师作后盾根本什么都做不了。
我与月城走出事务所，这时有个身穿白衣的年轻男人向我走来。
「他是你要寻找的人物。我事先指示他在这个时间来」
「你最开始就是这么打算的啊」
「当然，面谈不合格的话，我就不会让他和你见面了」
月城这样说道并向我行了一礼，离开了事务所。
新增加一人的面试时间。
履历书上写着「铃悬锻冶」这个稍微有点少见的名字。
「您好」
「请坐」
虽然是月城和直江老师一边准备的人才，但也不能大意。
对于这些要采用的人才，一定要详细地提问，检查有没有问题。
进入室内的这个名叫铃悬的男人，给人的印象是长满胡子的中年大叔，但其实是比我还年轻的29岁。作为东大首席毕业后前往美国，却没有什么大的实绩。
也就是说他只是那种头脑好但没什么头衔的人，不明白为什么月城会推荐这样的人。
「履历书上还真是一大片空白，你在海外都做了什么？」
「做了些我想做的事情」
「…想做的事情是指？」
「嘛，各种各样的」
「这样我可听不懂。说具体些」
「观察人类」
连敬语都不会用，还好我今天见了不少这样的人。
今天算是知道了相比于半吊子的敬语，普通说话还能让人觉得稍微舒服点。
「那么告诉我，你为什么想来参加面试？」
「听说薪水不错。留在海外需要不少钱」
「跟日本相比海外的物价确实挺高的，这也难怪」
有能力的话本想当场录用，但看了这个男人的态度我觉得是件难事。
「我想问你一件事…」
「什么事」
「在那之前，你别再用这让人听着难受的敬语了。你像看虫子一样看我都无所谓，但如果你是真心想来工作，我需要知道你的本性」
「…原来如此。那倒是可以，但最终结果不会只剩下让我打包走人吗？」
既然是对方的要求，那我也没必要披着人类的皮了。
直坐的姿势稍微放送，翘起脚来。
「目前的情况是不采用，铃悬。虽然从名校首席毕业值得评价，但那之后你什么都没留下」
「因为没有给我准备可以留下什么的舞台」
他这样回答并继续说道。
「我没有追求名声和头衔。但我想解明人类的运行机制。我认为这项计划的人才育成方针是可以解决疑问的最好机会」
「不追求头衔是吗。你如果留下了我们所期待的成果，便可以获得在台前无法得到的报酬。白屋计划成功的话，追求名誉也可以做到吧」
我将关于白屋的资料递过去，他马上开始翻看。
需要在面前摆放足够的胡萝卜，他们才能完全发挥才能吧。本来我是这么想的，但研究者这类人还真是让人搞不懂。
铃悬立马像孩子一样闪耀着目光，确认设施的设备和环境，然后又自顾自地说出了自己的希望与理想。
7
几天后，我动身来到整修完成的白屋，考察周围的印象并烦恼着其他教育者的人选。这时鸭川向我走来。
「辛苦了绫小路先生。关键的孩子们那边，进展还顺利吗？」
「不顺利的话计划根本就不可能开始吧，已经差不多完成了」
「哦哦，真不愧是…当，当然怎么操作的不用告诉我。啊，那个，我还不想被抓」
聚集孩子的手段我还没有向鸭川说明。
那是利用大场组，通过黑商用非合法的手段来入手新生儿。
但这有很高的风险。为此，迟早也要切换到堂堂正正获得新生儿的模式。
虽然还是构思阶段，不久的将来我准备设立一个主页，面向因为各种原因没办法养育孩子的父母，这样就有一个孩子的接收点了。
本来如果能在出产前就能搭上线是最理想的。光是出产，就有很多女人因为各种原因无法依赖政府获得津贴。悄悄生下然后弄死的案例也不在少数。当然，理论上虽然是可能的，但风险也很大。肚子里有孩子也不代表就能真正的意义上成为母亲。反之觉得自己生不下来，生下来也养不了，可在见到孩子的瞬间突然就成为母亲的情况也不是少数。
而且万一出现死亡事故又该怎么办。如果有人控诉要还回孩子，有可能会暴露在背后的白屋。这是必须要避免的。
暴露的话可不只是直江老师名誉受损这么简单。
所以需要在其他地方出产，在不用背负责任的情况下，从那些无法成为母亲的人手中接管孩子。
主页上写很多漂亮话，摆上各种伪善的话语是最好的吧。
【不要剥夺一个生命】【匿名接收婴儿】【帮助生活穷困人士】【养父母制度的机构】等等，让对方觉得自己和孩子的将来都会受到保证。
对于来医院的母亲，一定要进行面对面交谈。不问姓名和住址，只让她们自由说出无法养育孩子的理由。如果单纯是那种不能在明面上生下来的孩子，可能会顺利地同意交给新的养父母吧。如果是贫困的人可以适当地给予一些金钱。对于不得已把孩子交给医院的人，必须要设定一个星期的冷静期。因为肯定会有那种到了第二天突然对抛弃孩子感到后悔的人。
就这样把不被认知的孩子们聚集起来送到白屋。
万一存在那种说过了两三年把孩子还回来也没关系的人。为了应对这种情况，把和每个母亲的联系都以名字的方式保存下来。
当然，交给养父母，却还说要还回来的，那种道理根本就不可能通用。
既然我们这边在做非合法的事情，就绝对要避免事情闹大。
从上面这些点来说，处理孩子这种商品是非常仔细且困难的。
「要说问题的话，最重要的是孩子的医疗」
「医疗…吗？」
「孩子很弱小。任何一点小事都有可能造成身体不适。但既然不方便送去医院，那可以治疗疾病的医生对于白屋来说就是必不可少的」
当然医生也不是随便谁都可以。
有几个条件：被剥夺了医师证的人，思维灵活的人，年龄要尽量高却又不能太高，如果情况所需能重新获得医师证的人，缺钱且不想在明面上工作的人。
「这个…都是很困难的条件啊。都不是什么干净的…」
「会这么想也没办法。但日本全国熙熙攘攘的人，想找的话总会出现那么几个拥有特殊经历的。我在寻找过程中，就从鸟取的深山里发现一名原医生。有着因为交通事故让骑着二人摩托的大学生死亡的经历」
事故不是什么稀奇的事。这个人是加班到深夜回家的时候，因为睡意没有抓住和直行摩托的距离感，就那样右转发生了碰撞。即便立刻呼叫警察和救护车，可还是没有得救。而且运气不好的是被撞飞的是当地有名的地主家的孩子，他为了躲避人们的目光不断换地方。
「那起事件已经过了10年。虽然可以再取回医师证，但他却整天饮酒度日」
「那，那样的人…能找到当然是好消息，不过也让人担心吧？」
「他原本就是喜欢排场，挥金如土的人。就看中他这点」
最低要求一人，最好能再有第二个。
必须确保能做好孩子们健康管理的医生。
8
就这样3个月后。孩子们也准备齐全，终于到了开始的时候。
在最后关头，关于教育方面需要跟教育者们再进行协商。
只带了一点手提行李，住在白屋的研究者们集合到研究室进行讨论。
石田、宗谷、铃悬、田渊四名都身着白衣落座。
「接下来由你们4位，负责白屋1期生的教育。虽然直接见面这是第一次，但在网络会议上已经有过多次议论了。我认为你们配合应该不存在问题吧」
「等一下。确实我们已经谈过很多次了，但我们的方向性和方针完全不同。这样叫我们怎么配合」
年长者的宗谷首先表现出了强烈的意志。
石田和铃悬则是毫无动作，脸上自信地摆出一副自己的主义主张没错的表情。因为之前的网络会议也是同样的情况，我并没有感到惊讶。
就算是继续不断地讨论方向性，这群人的道路也不会相交。
「如果我说要更改主张服从命令的话会怎么样？」
「我做不到。那种情况的话请让我退出」
石田马上这样回答道。
「我也是，我是为了在这里进行理想的教育而来的。如果做不到的话那我就没有工作的想法了」
铃悬也是一样，头脑里完全没有忍让的想法。
「对绫小路先生用这种失礼的态度算是怎么回事？我可是知道在准备阶段你们已经拿了相应的一笔钱了」
说失礼的态度那确实如此，教育方面完全外行的鸭川也忍不住要插嘴。但我让鸭川打住。
「我说的话让你们产生困惑了吧，不要把结论下得太早」
现在准备好的，立刻能使用的孩子总共有15名。
我将写有孩子们姓名、性别、生日的名片纸盖上。
然后随便洗了一下牌放在桌子上。
「石田、铃悬、宗谷，你们随机抽五张。那就是你们要各自负责教育的孩子。白屋1期生就分成3个小组分别进行养成，你们要在一定期间内进行教育。我已经跟田渊事先说过了，就由他来平等监视你们」
田渊点了下头，视线看向3人。
「原来如此啊，好主意。既然价值观不合，这就是唯一的选项了」
我所得出的结论，就是让3人自由竞争。
理念和信条都不同的3个天才，一开始就让他们配合确实是天方夜谭。
「但不可能一直持续下去。养成时间是3年。也就是说当孩子们都到3岁的时候进行综合测试，教出成绩最好的一方就是正式的领导者」
谁都没觉得自己会输，没有不安要素。
石田满意地点头，伸手准备抽牌，我瞪着他抓住了他的手腕。
「什，什么意思？」
「说好了啊？输了之后谁敢说什么因为孩子的素质不同，所以不服从决定之类的话，这三年的薪水会当成违约金消失。而且不光是社会的明面还是暗面都会失去立场。你们可千万别忘了这件事」
石田听到我说的话，咽了下口水。
「剩下的两个人也听到吧」
「我没有异议」
宗谷虽然本来就接受，但再次印入脑海了吧。
但只有铃悬脸色不太好。
「有什么不满现在赶紧说」
「好的。我是在思考听从领导指示这部分。我不认为自己会输，但我也想知道跟在我身后人的动向。对于主义和主张完全不同的领导难道要盲目地跟从吗？那样的话，我不准备接受」
「如果对什么事情都回答yes，就不需要天才了。像你们这样个性鲜明的3人强行整合成1个完全没好处。领导虽然有最终决定权，可教育方针有异议的话，就要讨论到底。田渊也是为此存在的」
「就像是执政党和在野党呢」
像是感到佩服，鸭川说了一句符合政治家身份的发言。
「…我明白了」
石田也取回平静，但眼神里还是能看到自信。
虽然计划会有所推迟，但这是最好的选项了吧。
只有第1期是用3年分3个组进行育成，然后决定领导后再统一。
耗费金钱也降低效率，不过要把教育者整合起来这是必要的措施。
然后再重新制作新的教育方针，以年为单位育成新的期生。
途中可能会出现修改计划的情况，但这是现在最好的选择。



〇启动
----------------------------------------
梦。据说，人几乎每天都会做梦。但能否记得自己做的梦，与睡眠深浅有关。
如果能清晰回想起印在脑海中的梦，那说明睡眠似乎还很浅。
我现在做的梦，没错，是在很久以前、我还十几岁时候的事了。
在梦中，我回忆起存钱买那辆小型二手汽车时的心情。
行驶距离已经有一万多公里，内部装饰也很破旧，完全不是我喜欢的样子。
不能被恭维说很舒服，但我还是想成为一家的顶梁柱，所以就开车到处跑。
不交朋友，也不谈恋爱，自己与车度过的时间无可替代。
那之后过了很久。现在，我不再自己开车，而是一直在后座上睡觉。
真皮座椅的深沉与柔软。
后背被包裹住的温暖。
不管哪个，都是从前那辆无法比拟的高贵与奢华。
但是，怎么回事呢。
那时候的感动和喜悦的心情，却再也找不到了。
「绫小路老师，我们就快到了」
驾驶位上传来的声音把我叫醒，我静静地睁开眼。
和之前的城市景色截然不同，四周被群山包围，车正要开上一条荒道。
「接下来会有些颠簸」
「知道了」
自从被直江老师委托人才育成计划起，已经过了3年。
当初还在想到底会变成什么样，不知不觉这计划已经正式打出白屋的旗号，暗中开始运行了。
打算出资的财阀巨头日益增加，备用资金的筹措工作也顺利完成。当然，筹款表面上也都是为了白屋。
白屋也变成了特定领域内都知晓的存在。
说起巨大的投资。尽管还没取得成果，但以前也没多少像这样备受期待的事吧。
和股票的特定种类一样，等到普通人都知道这个赚钱的时机，就已经晚了。
只有在还不广为人知时大量出资的投资人才会获胜。
尽管没搬出直江老师的名号，我行动时也会有一些人主动为我观察和预测眼前的状况。
这样的人，都是伙伴。
高度育成高等学校是很重要的存在，并且在这方面，政府也率先取得了成功。
即使不挑明，总有一天政府也会对白房进行干涉。
率先投资的人可以期待巨大的宣传效果和回报。
可即便到目前为止一帆风顺，结果一旦与期待不符，投资者们就会毫不犹豫地收手，之前再怎么老师老师地尊称，还是会转为破口大骂。
因此，取得明确的成果很重要。
不能有任何大意。
这样四处奔波的途中，手机收到商界人士意图投资的最新联络。尽管还没公布第1期孩子们的真实价值，但到了接收第2期学生时，申请者就陆续出现了。
明明还没公开第一届学生的教育和成长情况。
当然，这也正是我的战略手段。白屋的教育顺利进行，并取得了意料之外的成果；申请者很多，可能不会全员接收。让这样的情报暗中传播，就可以提高白屋的存在价值。
此外，还出现了希望将白屋用于其他目的的人。
那就是与资本家密不可分的——私生子的存在。
情人不听劝、无论如何都想把孩子生下来。作为条件把孩子送入白屋。这样一来表面上就能完全抹除孩子的存在。
只要留下与对方生下的孩子，就还能与对方保留一丝丝的联系。
当然对大多数普通人来说是无论如何也难以理解的事。
因为关系到白屋的人才和资金保证，我没有理由拒绝。二话不说就答应了，并立即添加到接收列表中。
「那帮人也是不长记性啊」
是不是人有了钱就会变得奇怪啊。随随便便，任性，让人一次又一次怀孕。
暗中把孩子生下来是没问题，但那帮人下半身如此放荡真的让我很惊讶。
就这样，第2期学生中，私生子等不能公开的孩子就超过了三成。
换句话说，白屋的价值还是不过如此。
要想让人托付自己心爱的孩子，光有信用和实际成果还是不够。
虽说财阀们又是出资又是把孩子送过来，但关于这个计划还是有很多不了解的地方，当然大多数工作人员也并不了解这个实验的本意。
归根结底白屋是一个教育场所，将那些在这个不幸的星球出生的孩子培养得出色而优秀，再让他们回到社会，这一点毋庸置疑。
「也难怪啊」
我自己现在也还是把那群孩子当成实验对象。
所以负责那些资本家们心爱的孩子，还是有很大风险。
要怎样改变这种不协调，是今后无法避免的课题。
总之，不管怎样的孩子，都要进行全面教育。
白屋迟早会变成政府公认的设施，而不仅仅是梦话。
不久的将来，世上的教育设施都会拿白屋当模板。
这样一来，我和直江老师在党内主导或推行什么时，也会更有发言权。
如此发展下去，年迈的直江老师退休后，我就能有更大的权力。
虽然只是一点点，但我确实在一步一步脚踏实地前进。
已经在生根发芽开始有实感了。
从直江老师把人才培育计划委托给我的那天起，我就开始全力以赴，这一点是没错的。这个计划对我的人生来说必不可少。
没错，希望就在遥远的前方熠熠生辉。
只是，变数也不是完全不存在。
我完成白屋计划的过程中，必然会和政界保持距离。那群人鼻子很灵，应该也有人能察觉到这样的计划在暗中进行。直江老师的伙伴很多，但敌人也不少。他们一定也想从直江老师左膀右臂的我身上揪出一些弱点，这样的家伙太多了。
他们想分清敌友，自然会同我保持距离。
白屋已经是我的半条命了。
所以，我才得加强和政界的联系。
以防万一，保险一点怎么都不会有错。
如果不能扩大和政界的联系，就要提高在商界的地位。
正因为商界和政界表里一体，我的行动才有意义。
由于与商界的联系日益稳固，所以才选择戴上资本家的面具，又戴上政治家的面具。
金钱双向流通，我便能从中获利以稳固自身。
「刚才，坂柳大人好像到白屋了」
「是吗，那就别管晃不晃了，稍微开快点吧」
「遵命」
虽说还没到约定时间，但毕竟是客人，不赶快点让他等久了可不好。
1
穿过大门后，司机将车靠近门口，我下车快步走向客厅。
沙发上空空如也，窗边却站着一个人，静静地看着窗外。是坂柳。
「不好意思，让你久等了」
闻声，他转过头来。
「没关系，绫小路老师。本来就是我提前到了」
坂柳恭敬地低下头，带着一如既往的微笑向我缓缓走来。
「因为今天能一睹白屋风采，所以很期待」
「是啊」
这3年多，我和坂柳继续加深交流。
我觉得自己与生来就养尊处优的坂柳合不来，不，实际上现在也合不来，仅管如此，只要人有共同的目的，就能理解彼此行动。
是因为总和背地里互相试探的家伙们打交道的缘故吗，不知何时起，与表里如一的坂柳见面也不觉得痛苦了。
「即便如此，那些看起来有些违和感的安保措施还是让我很吃惊啊」
「实在没办法。也不能现在就把白屋公开。总有人在拼命地搜寻我和直江老师的丑闻，这样的家伙多得数不过来呢」
是对这个回答感到为难吗，苦笑浮现在坂柳的脸上。
「因为你在白屋计划中帮了最大的忙，所以想最先给你看」
「被救助的孩子越来越多了，我也只是想为这个救助孩子的计划提供些帮助」
眼前的坂柳坚定地相信，那会是一群能肩负起整个日本的孩子。
对我和直江老师而言，却只是出人头地的垫脚石，但此时那几块石头已经铺好了。
不管我们有怎样的目的，只要被救助的孩子还在，这个男人就可以容忍一切。
无药可救的大善人，也不知道什么时候会因此变成敌人。
如果发现孩子们的未来并没有保证，他应该就会跟我保持距离了吧。
「我来带路吧」
「嗯，麻烦您了」
我带着坂柳，先走向了研究室。
「今天是决定白屋新方针的重要日子，所以很想让你看看孩子们的成长。」
「被收养的孩子们也已经3岁多了吧，真快啊」
作为合作者，坂柳也见过那群孩子中的数人。
想必回忆起了其中几个场景吧。
「你不生孩子吗？」
我遇见坂柳时，他已经有了结婚几年的伴侣。
可现在也没听说怀孕生了孩子。
「也不是不想要，只是一直都没有这个机会。我们说好了顺其自然」
也就是说，他们即使知道有1人或者可能2人都存在问题，也不会主动触及这个话题。
如果2人都能接受，也是个不错的选择。
「这样啊，是我说了多余的话，忘了它吧」
「我也一直很在意，绫小路老师不结婚吗？」
「如果有合适对象，可能会稍微考虑一下，只是不巧暂时还是单身。也没有预定」
「若想一直做政治家，伴侣是不可或缺的。要是绫小路老师也能早点找到那样的人就好了呢」
「是啊」
恋爱、结婚、生子。我可没有那闲工夫。
虽说有了要守护之物，人就会变强，但我可不那么想。
有了要保护的人，就会有弱点。
而很多政治家就因为这个弱点才会败北。
2
进入研究室，里面有些嘈杂。
铃悬他们3个研究者，正要对培养的孩子进行综合测试。
「久等了，赶快开始吧」
「遵命」
唯一处于公正立场的田渊主持汇总工作。
「将孩子们完全隔离并分成3组，这3年来对他们进行了全面教育」
「是要在这3名研究员中选出成果最好的对吧」
简单说明之后，坂柳也了解了情况。
「没错」
「绫小路老师已经预料到结果了吗」
「没有。事实上这3年我和他们没有任何接触。我这个外行人不插嘴，只提供必需的援助。其实就连谁会展示出什么样的成果都不清楚」
这3年，我硬是不问过程，完全给他们自由了。
因为如果稍微了解了一些，我也不能保证自己不多管闲事。
要是实话实说，坂柳肯定会惊讶得不知所措，同时鼓起掌来吧。
「全权委托给他们，可是需要相当大的勇气的不是吗？大部分的经营者都不能完全信赖部下，总会忍不住插手」
花了钱的人总是容易多管闲事.
「我也是在别人的资金支持下才能有所行动。如果是血汗钱，我可能会严厉地说出来。毕竟钱打水漂了难受的只有投资人」
正因为如此，我才能沉着地等待3年。
「不过失败的话，绫小路老师也很可能失去一切。普通的经营者也一样。用从银行得到的高额贷款，进行关系公司命运的战斗。虽然那是银行的钱，但也可以说是董事长本人的钱」
从责任承担的角度来看，确实和经营者没什么区别。
「你动不动就抬举别人的毛病真是一点儿没变呐」
「我性格就是这样。人一定是有优点的，发现他们的优点就是我的工作」
终究还是毫不犹豫地说出了真实的赞美话语。
这一点正是这个男人好掌控的地方，但其实既讨喜也不讨喜。
隔着魔镜一样的玻璃，另一侧，孩子们陆续走进室内。
可以清楚看见，每个孩子都戴着所属研究者的名牌，老老实实地坐着。
「3岁的孩子，也就是能进行简单对话的程度吧」
对于没有过孩子的坂柳，不理解也是情有可原。
「理解力、智慧、自我意识开始萌发，有时会展现出一点灵巧。一些简单的东西一学就会。可能是运动方面的发育比较明显。能单脚站立、脚尖行走、顺利地上楼梯。一般来说是这样」
「能做到这些也很厉害了呢」
坂柳一脸紧张地看着孩子们。
「开始吧」
听到指令，孩子们一齐把纸翻过来，将笔拿在手中。
「是考试啊」
没有一个孩子站着，比那些喜欢跑来跑去的小学生还要精神集中，专心致志面对眼前的问题。
「孩子们挑战的测试内容是什么啊」
「算术问题。内容如下」
坂柳接过田渊手中的纸，和我一起看了起来。
加法、减法，甚至乘除法的问题都有。
「这是，小学生水平才能解决的问题吧。好厉害啊」
坂柳钦佩不已，田渊却一脸平静地回答道：
「世界是无限的。天赋异禀的孩子们当中，有人能解出更难的题。毫无疑问，这就是遗传基因决定的天才啊」
「但是，这里的孩子们不同吧」
「是的。他们并无特别之处。毕竟只要能力上没差太多，这种解决问题的能力就都能掌握」
为难题而头疼的样子，跟考生也没什么区别。
看完3组孩子之后最先感觉到有些不对劲的，是石田和宗谷那2组的孩子们在面对试题的时候表现出的神态和反应非常相似，都有些混乱；而与之相对，铃悬组的孩子门却纹丝不动。
在实施摄影机的追踪下，孩子们回答错误的地方也随处可见，但却丝毫不见他们有一丁点着急、不安或慌张的样子。
好坏先不说，石田他们明显有些不安。
「这是进行了怎样的教育，才能把孩子们培养得像机器人一样」
作为研究者的宗谷也不禁嘟囔起来。
「我把孩子们精神上的成熟作为最初的培养方向。即使解不出来问题也不慌张，让他们能继续冷静客观地处理眼前的问题。对于做不到的孩子绝不容忍，必须受罚」
「体罚吗？对仅有3岁的孩子？」
「错，是从婴儿时期开始。而且宗谷啊，我并不希望被你说成体罚。这就是我的教育方式」
听到这些话，坂柳露出了比谁都不愉快的表情。
如果没有成果确实是大问题，但很明显，每一个孩子的正确率都比石田和宗谷那2组高。
「那些孩子的专注力已经和成人相近了。恐怕能够专注到，就算有人在旁边跟他门搭话也不能立刻察觉的程度」
铃悬仿佛已经掌握了全体学生的实力，说着就给孩子们所在的室内放起了音乐。
在悠扬而浮夸的声音下，室内有些孩子开始停下来四处张望。
但只有铃悬引以为傲的孩子们并没有表现出过多反应，仍然只着眼于解决面前的问题。
「这种事，怎、怎么可能」
石田也无法掩饰对铃悬教育方式的惊讶。
「教育——通过各种惩罚让孩子们感到恐惧。肉体的痛苦、精神的痛苦，只要是有效的就什么方法都用。经过不断的追究和探寻恐惧，最终恐惧心理就会消失。并不是比喻意义上的消失，而是真的消失不见了。虽然还处于中途阶段」
「恕我失礼，这毫无疑问就是体罚。用这种手段得到的能力没有任何意义。我不认为你的教育方针是正确的」
确实不能说完全没有问题。
坂柳的愤怒也不无道理。
「虽然我没有插嘴的资格，但是我无法认可铃悬先生的做法」
「不好意思坂柳，没人征求外人的意见，别说了」
「但是，石田组和宗谷组的教育也取得了很好的成果啊」
石田和宗谷那两2只能看做是普通人自然而然的成长。
这样真的能培养成天才吗？
就这样长大的话，也不过是成为优秀的人。但要说是否能在特定领域能和那些拥有强大天赋的天才们匹敌，还是存在巨大的疑问。
另一方面，铃悬的教育方式虽然有巨大的风险，但也隐约也可以看到巨大的回报。
「我不问过程，只注重结果」
「我就是看中了这一点。我决定在您手下工作，就是因为您在真正意义上给我们完全自由，只注重结果」
与露出厌恶感的坂柳不同，石田和宗谷表现出钦佩。
虽然不能完全不为孩子着想，但作为研究者的身份更重要。
大人们都目光炯炯，凝视着铃悬造就的孩子。
学习能力方面检测结束，接下来是运动方面与成长发育的确认。
「由于他们3个的教育方向完全不同，所以与学习能力统一测试的方法不同，已经告诉他们采用各自展示能力的方法」
石田教育孩子们使用小手灵巧工作。
宗谷的孩子则展示了他们能熟练使用铁棍和攀登架的动作。
但在身体机能方面，铃悬的孩子们仍然令人大吃一惊。
不光是手指的灵活度和身体的机敏程度。通过钢琴弹奏等表演，展示了孩子们所掌握的各种技能。
「这是3岁孩子的演奏么，让人难以置信」
当然谁都可以听出来，技艺还远远达不到专业水平。
可就算让一个成年人练习一段时间，也达不到这样的演奏效果吧。
重要的不是能不能弹钢琴。
「仅仅3年时间，铃悬对他们进行了多少训练啊」
「我的教育是让其学习能力也远超凡人。如果不能在段时间内掌握某种能力，就会受到不断的惩罚。大脑当然讨厌这个，所以就强制早熟了。小孩子也和我们一样拥有大脑，同时也拥有无限的可能」
这就是3年时间的差距。要是再过5年、10年、20年，究竟会产生多大的差距呢。
我自己看到这个结果，都起了一身鸡皮疙瘩。
综合结果来看，铃悬小组取得了压倒性的优异成绩。
石田和宗谷看着铃悬的数据入了迷，都忘了掩饰心中的不甘。
「非常好。你的实力得到了展示」
「谢谢。但他们2人并没有与我有太大的实力差距。到不如说堂堂正正的教育方法，也足以令我钦佩」
「你也很会夸人嘛铃悬」
「实话实说而已。如您所见，我负责的孩子身上必然会缺少某样东西」
「是感情啊」
「嗯。石田和宗谷让孩子们保留感情并对其进行培养，这很正常。但我却将感情彻底排除掉。因为我认为通过抑制交流沟通，可以提高人的潜能」
竞争只存在于大脑和肉体两方面。
换而言之对铃悬来说，胜利从最初就隐约可见了。
「如果选我做领导，我能明确地说，下期学生将会是第1期无法比拟的冷漠无情。但我相信也一定可以培养出最强人类」
通过3年的研究，铃悬似乎已经非常确信这点。
「石田，还有宗谷，你们关于感情这件事有什么看法」
「不可否认，不人道的因素一定会更强。但白屋就应该是这样。作为一个研究者，我也想看看铃悬培养出的最强人类」
宗谷也点头表示同意。
「好了，那就由铃悬做总指挥，开始制定第2期学生的课程计划。用怎样的培养方针也全都交给你们了」
「非常感谢」
铃悬深深地低下头 ，并和石田他们握手。
「我… …」
坂柳背对着我，准备出去。
「我知道你不满意这种做法，可这毕竟是一种教育的形式」
坂柳头也不回地走出房间。
今后，恐怕会有很多孩子成为研究的牺牲品吧。不过没关系。
只要能培养出最强人类，就不算多大的牺牲。
最终目标是能够百分百培育出最强人类。
现在的任务是先确定人类到底可以培养到什么程度。
从这种意义上来说，有铃悬这种人能够无所畏惧地进行研究，我感到很安心。而且有石田他们这种多少保有一些常识的人在，就能防止铃悬失控。
别人说三道四的阶段，就快过去了吧。
接下来我的工作就是尽量不公开露面。
一定要将研究场所完全交给他们。
3
空出1小时的时间，我和坂柳见了面。
与白屋无关的外部人员看到今天的成果后，会作何感想呢？
不用说，现在自然是了解那些想法的好机会。
「再让我听听你的意见吧，不用隐瞒什么，如实说就好」
「嗯，好吧。今天一整天，看着孩子们的成长，我就一直在想」
白屋的存在意义，白屋的作用。
难道坂柳已经切身体会到这些东西了么。
「今天看到的孩子们，和我知道的普通3岁孩子相去甚远。不用说铃悬先生培养的孩子，就连石田先生和宗谷先生培养的孩子也要比世上90%的小孩子们更优秀了不是吗」
坂柳擅长从夸奖开始寻找话题的特点还是一点没变。
「即便资本家的英才教育，也不容易达到这样的水平吧」
「从你口气来看，还是可能比不上剩下的那10%对吗」
「这只是您自己的想法不是吗」
「……」
已经证实，这些孩子们成长到三岁就拥有了超越小孩子平均水平的智力和身体素质。
确实有了一定的成果。
但总感觉还是不能完全消除财阀那些人对此事的怀疑。
如果被问到，是否和所谓的天才在3岁时具有同等以上水准，恐怕无法做出肯定回答吧。
就算这样一直培养，等到第1期孩子们4，5岁的时候，也不敢打保票。
「但是，我认为这就够了。让本来那些无法接受教育的孩子们能得到全面教育，就算进入社会，他们所掌握的技能也完全够用了吧」
这就是在不知道白屋真面目的情况下，坂柳做出的综合评价。
「正因为如此，我才会对铃悬担任领导一事感到一丝不安。对孩子们来说，不，对人类来说，感情是不可或缺的。喜怒哀乐缺少了哪个都不行。如果能改正极端的想法，我会毫不犹豫、毫不吝惜地提供支持」
「这样啊。我就知道你会这么说。可仅此而已的话，那些投资者以及那些还没见过这些的财阀们，能接受吗？谁都不会像你那样为孩子们着想。白屋牵扯到能否获得巨大的利益」
「所以还需要比这更严格的教育？」
「没错。只要出钱，谁都能培养成有才华的人。安放一流大学的讲师在身边，再找来培养无数奥运会选手的教练就行。只要年幼时就接受英才教育，大部分人的技能都会提高到一定程度。这个角度来看，只能做到同等程度的白屋就没有意义也没有价值」
谁还会往白屋投资几千万甚至几个亿？
「必须要有鹤立鸡群的能力。必需拥有超过日本一流大学、胜过世界名校顶尖头脑的智慧，以及超越奥运会选手的身体素质。就算与各国首脑为敌也不会胆怯、也绝不屈服。要培养出有这样能力的人才行。这才是白屋必须培养出的孩子」
「有些过分强求了吧。生来没有父母、或是被父母抛弃的孩子们，怎么可能对力量有那种执念。让他们具备适应社会并生存下去的能力就够了吧」
「你说的话我完全了解。作为参考意见已经足够了」
「绫小路老师，您对我说的话都是真的吗」
「当然了。我为了拯救不幸的孩子们东奔西走。但你知道我也有自己的野心。没有之上或之下的情感」
坂柳带着怀疑的目光，像道歉一样轻轻低下了头。
「那样的话，我就没什么要说的了。但请一定要将孩子们放在第1位，给他们充满爱的教育。如此一来，白屋被国民认可的日子一定会到来的」
坂柳说完离开了办公室，带着无法接受的神情。
「你还是太嫩了啊坂柳。那样是不行的」
太过理想化，这个世界可没有美好到会主动认可我们啊。
要寻求的，不是差不多的成果，是最棒的成果。
但还不够。
还要进一步，之后再进一步。
仅凭现在的成果，并不能保证投资者们永远都点头。
需要什么在他们的背后再推一把，这强有力的一把… …
我需要制胜的1球。
不过就算现在开始对孩子们进行更严格的教育也不会马上有结果。
3年，不，5年，最少也要如此漫长的岁月。
必须要有说服力。
到底怎么办才好。
要怎样做，才能让那些财阀巨头在短时间内拿出更多的钱。
想啊，快想啊。
白屋可能会改变世界。
我希望呼吁的话语，能有分量。
嗯……分量么。
「对啊……」
这时我想起了直江老师说的话。
舍不得孩子套不着狼。
不管我多么热切地讲述教育的成功，我的话都没有分量。
那些财阀也不会相信白屋。
为什么这么说呢。
当然是因为，再怎么吹嘘都是对别人家孩子的教育。
我自己感觉不到心痛的。
只不过是一场游戏的延续。
要毫不犹豫地把我心爱的孩子送到白屋才行，
那么我要做的事就只有一件。
我拿起手机，给某人打起了电话。
「喂……」
电话那边传来慵懒的声音。还在睡觉吗，都已经是傍晚了。
「美香，想拜托你件事」
4
一道火光驱散黑暗，紧接着一阵烟雾缓缓升起。
看到微光中浮现的身影，我抬起上半身。
「不好意思，吵醒你了吗」
「别在意，差不多该回去了」
本来计划晚上11点结束的，结果却不小心到了凌晨。
「政治家可真忙啊。都这个点了还要工作」
「很多事夜里比白天方便得多」
每次见面，美香抽的香烟就换一个牌子。
这表示又有一个跟他睡过的男人迷上她了。每换一个男人就换一种烟。
「你打算持续这种工作到什么时候」
「也对呢，不能一直这样下去。和笃臣相遇以来，我也老了许多」
年轻就是女人的生命。
随着时间一年一年流逝，女人会不断衰老。
社会不但不包容，反而会冷嘲热讽。只有认识到这一点的人才会成功。
不仅仅把年轻当做武器，还要拿起别的武器。
「我给你个忠告，差不多该金盆洗手了」
「从你嘴里说出这样的话……有点令人惊讶」
美香嘲笑了我一下，就这样一丝不挂地从床上起身。
「其实我觉得也差不多是时候了。但以后的事我还没想好。跟谁结婚成家什么的完全没有想法。一边生孩子一边交朋友，再送孩子上学……想想就忍不住要笑」
「如果是你，应该能做得很好吧」
「谁知道呢。不被同性喜欢，也许会意外地艰难呢。但也要试着迈出一步吧。你让我赚了钱，也让我做了美梦」
普普通通地生活下去的话，凭美香的资产也足够了。
这个女人年纪轻轻就赚了不少钱。
应该对降低生活水准有不少恐惧。
「最后，还想让你帮我做一件大事」
「什么事？」
我把准备好的结婚申请放在了桌子上。
「嗯？这是什么啊」
「跟我结婚吧」
「别开玩笑了」
「不是开玩笑」
「笃臣……」
渐渐靠近的美香，眼睛微微湿润了。然后轻轻笑了一下。
「你看上我什么了？你应该不会选择我这样的女人吧」
「看不出来眼前的男人只想和心爱的女人结婚一起生活吗」
「完全没有」
「没错，跟你想要的结婚生活完全不同，就只是形式上的而已」
我有应该完成的未来。
因此，像她这样不会留下后患的人是必不可少的。
「是什么事」
「要推进我的计划就需要新的棋子，所以需要你的力量」
「说清楚点」
「我想要孩子。自己的血肉。这是我能更上一层楼的重要棋子」
美香听得目瞪口呆，但不一会儿也理解了我的意图。
「意思是让我给你生个孩子？」
「没错。当然我会拿出让你满足的报酬」
「等一下，为什么非得是我？只要出钱，高高兴兴给你生孩子的女人多的是吧」
「如果只和钱有关确实是这样。但，从各种意义上来说，你都非常合适。想骗过财阀，就需要你这样的颜值与撒谎技巧。最重要的是能骗到周围的人。如果让人知道是跟陌生女人生的孩子就没有意义了」
「就是说，还要扮个好妻子的角色。但是这要到什么时候？你想要好几年都扮演夫妻吗？」
「别担心，怀孕之后就公开消息，看准时机举行募钱仪式。只要生完孩子，就立马让你自由」
虽然理解了情况，但还是不能，完全接受么。
「我选你还有一个理由。就是，以一般的社会价值观来看你的身世很差。你的母亲不过是个没什么学历做着接客生意的女人，姐姐也一样。不停地结婚离婚，过着毫无价值人生的一家人」
「喂，你这样很没礼貌诶。虽然事实如此吧」
优秀的母体生下了优秀的孩子，也只会被认为生来就是钻石。
「我的职责就是把路边的石头研磨的像宝石一样闪闪发光。让普通的石头精炼到超过钻石」
「就算你这么说……」
「刚才也说过了吧，一定要骗过身边的人。让无能的女人代孕很容易，但也无法掩饰是故意为之，骗不了财阀那些敏锐的人」
要让我心爱的孩子站上舞台，就要走正规渠道。
这点上，不少人也知道我和美香有交集，能让他们理解成是缘分所致吧。
「选择你喜欢的方式就行。不用太拘泥于方法和时间。人工授精或体外受精都没关系。一年到一年半的时间孩子能出生是最好的」
把我的孩子也托付过去，就更能昭示白屋的存在。
这才是真正的，神策。



〇未曾有过的实验设施
----------------------------------------
美香看着白色桌子上摆放着的一捆捆钞票，感慨地叹了口气。
「这有5000万。如你所愿准备了现金。不会发生意外」
我并没有跟美香交会视线，直接告诉她。
这是除去怀孕住院和出产所需经费以外的钱。
「政治家什么的真的是，无论是钱还是其他东西都自由自在呢。对你来说准备5000万很轻松吧？」
美香穿着不习惯的正装，说辞中并没有厌恶之情。
「金钱固然贵重，但只要是有价值的投资，不管多少钱我都能准备。这就是我们这边的世界」
摆着一副平静姿态的美香，吃惊地笑着。
「明明即将要面对自己的孩子，你的内心却丝毫没有受影响呢」
「都到现在这个地步了，你想说你突然觉醒了母性了吗？」
「怎么可能？那样的话我就不会把孩子交给你了吧。对我而言，从怀孕到生下那孩子的过程全部是工作。没有之上或之下的情感」
听到这些我就安心了。
这不是美香虚张声势，只要观察她，就知道她在说真话。
「果然选择你是正确的」
「嘛，先不管我分内的事，再怎么说也是肚子变大了，孕吐很严重的时候会感到后悔。我原来想着到这来抱怨一两句的，但看到眼前那么多钱，感觉好多了」
果然对于每个月持续收入略微超过100万的美香来说，一下子拿到5000万是不可同日而语的。她真抱怨起来的话本来还挺麻烦的。从代理生育的角度来看，已经付给她超出市场价格数倍的钱了。
「其实这些钱几乎一半要给国家纳税呢」
「好像是呢。到手5000万基本上税前要1亿左右吧？接近一半税收，我只能觉得脑子有病才会去交」
一边保持着惊讶的样子，美香一边微笑触摸着钞票的表面。
「你有好好交过税吗？」
像美香的这种职业，听说大多都不交税。
「说起来基本上没有相关的记忆呢。嘛，现在开始要做新的工作了，可能会交税吧，但这无关紧要吧？比起这些笃臣最近怎么样了？还是老样子？」
「不好意思，现在很忙，没兴趣跟你长聊。赶紧办正事」
我拿出契约书递给美香。
「要钱就签上名。签完后你对孩子的所有权就到此为止了」
「真是多疑呢。没关系，我只是为了钱去生孩子的。不会犹豫」
美香再次表示自己从最开始就没有拒绝这笔巨款的意思。
「不管怎么样，今后你就算自称母亲，也不会被承认」
可能会被觉得啰嗦，但这非常重要。
如果熟悉地下世界的美香要将一切曝光，把孩子取回来的话，白屋的存在公之于世的可能性也不是没有。
「我知道。你不用告诉我关于这孩子的事」
「我不可能跟你说。也没必要跟你说」
「那个啊，我就稍稍问一嘴，这孩子今后会怎么样吗？」
白屋相关的一切我完全没和美香讲过。所以能理解她在意将来会发生什么。
「你没必要知道。契约成立的那一刻，你和他已经没关系了」
「好好~」
知道继续深究也是无用功后，美香在契约书上签了字。
「这就行了？」
从握笔就看得出来，到最后她都没有感到一点犹豫。
试探到这种程度的话，也不会留有不安了吧。
美香打开车的后背箱，将装钱的箱子放了进去。
运送这么多现金多少有点风险，但美香想着避开银行转账，就合她意了。
「那我走了呢」
这是最后一次跟美香见面以及交谈了。
我想着就这样在沉默中送别她，美香走了几步以后停了下来。
「……你没问过吧？从今以后我会做什么？」
我没法读出她到底是用什么表情在说这句话。
但仅仅能感受到一点，她的声音还是残留着一丝感情的。
「没兴趣。你去那个牛郎身边，还是拿着钱飞到海外都是你的自由」
稍微惊讶了一下以后，她还是接受地笑了。
「原来你知道啊，那家伙的事情」
「就算我不去调查，身边的人也能随便查到」
「什么时候知道的？」
「我向你提出结婚和生孩子之前」
「你不怀疑我生的是别人的孩子吗？」
img02
像是在恶作剧一样，美香眯起了眼睛。
「怀疑是过去时了。你应该是能预测到我会进行产后检查。万一查出来是别人的孩子，那你的报酬自然也没了。无可厚非吧」
「呵呵，确实呢」
「所以你自制了。只在处于和我的婚姻生活时，将与他的接触保持在最小限度。同时最大限度地警惕我，防止我意识到这些。对此，我从心底表示赞扬」
那个牛郎是不是真心想让美香获得幸福，我不知道。
但估算下来，加上这5000万，美香的财产至少有2亿以上。
5年，又或是10年，在挥霍完金钱之前，美香都能保证和那个牛郎幸福地过日子。
「笃臣你……一次也好，你有喜欢过我吗？」
「为了自己和金钱什么都做。这就是我对你最大的评价」
「好像我们说的不是一个东西……不对，这一定是全部的回答了吧」
我一次也没有对美香抱有特别的感情。
然后同时，这个女人对我也没有一丝留恋。
此刻说出令人同情的话语，全都是让自己给别人留下好印象的演技罢了。
她喜欢年轻的外表，能说会道的男人，更将自己和金钱放在至高无上的位置。
这就是名为美香的女人。
「再见，笃臣」
「等下，这是我的礼金」
在原来准备的报酬上再加了300万。
类似分手费之类的，也包含了一些祝福和礼仪，我把钱交给了美香。
「就算你不做这些，我也不会把这次的事情卖给周刊杂志的啦。我和笃臣也是命运共同体，我知道你有多腹黑」
美香非常清楚，这些事情要是被曝光出来会有多麻烦。
「就是这样。正因如此，这笔钱没有背后意义，纯粹的礼金罢了。你不需要的话也不用去勉强自己收下」
我正要伸出手把钱收回来的时候，美香笑着按住了我的手。
「能有多余的钱搞房子那最好不过了。最近土地价格不是越来越高了吗？」
「你是想从根源上知道为什么土地价格越来越高吗？」
「不知道。也没兴趣。只要有钱就无所谓吧」
「这才像你。我想你明白，你接下来准备和谁正式结婚都是以后的事了」
「设定上我作为你的妻子回乡下了是吧」
再把孩子送到白屋后的一小段时间内，表面上必须维持一阵夫妇关系。
「不会很长时间。再等两年，之后就随你怎么做了」
正因如此，我和美香都把除了日期以外都填好的离婚申请书准备好了。
「最后一点，如果你决定好孩子姓名的话，我就去提交了」
出产之后已经过了11天，不做追加手续的话，就只剩下最后3天的期限了。
「我都没有这个孩子的权利，你把取名权交给我？」
「名字什么的不过是个单纯的记号。不管起什么名字，作为人类，本身是不会变的」
稍微烦恼了一会后，美香说出了孩子的名字。
「那么——清隆。就叫清隆 」
「真是有你风格的提案呢」
这出乎意料的展开让美香有些吃惊。
「不知为何，我想在你的记忆中留下这个名字」
「可以啊。那我就受理了」
「真的，你无论怎么样都保持冷静呢，好像内心是冰块一样。一般的话肯定不会接受吧。起我喜欢的牛郎的名字什么的……完全不正常」
美香走了出去。这次没有停下脚步。
「再见，笃臣。跟你一起度过的时间是我贵重的经验。无论是好的方面还是坏的方面呢」
美香走后，我在名单上写上了『清隆』。
既然拿了那么多钱，她应该不会再抱怨了。
我作为运营白屋的代表，将自己的孩子送了进去。
如果能出成绩，那付出的钱可以说是很便宜的投资了。
最少也要利用清隆5年，那之后他就算坏掉也没有问题。
因为各种层面上来看，自己的孩子都不需要太优秀。
「真是位优秀的女性呢，绫小路先生」
在旁边房间待机的月城，还是保持平常笑眯眯的样子。
「你也辛苦了，像侦探一样办事」
「因为我是万事屋呢。但是信任她真的没有问题吗？需要的话我们可以商量下，把她处理掉是不是更好。有钱的日子可能还会老实点，但她那个样子过几年就会花光。或者她有没有可能拿着大量的钱和男人一起出逃？」
是的，人类是无法剖析内心的生物。
将来用光钱的时候，美香可能会再次出现在我面前。
但是，我希望聪明的你不要这样选择。
就算一个灵魂再怎么肮脏，再怎么无用，就那么消失掉也不是什么值得欢喜的事情。
「先发制人固然是最好的，但也分场合。把美香做掉的话别的风险也会随之而来。说到底她现在必须作为一个母亲而存在着」
不管事态如何发展，很明显我不会对孩子抱有爱意。那如果在户籍上曾经作为妻子的人被曝光，财阀对我信任便会全部消失。
「确实如此，您说得对」
「还有几天，检查完成之后孩子就能交到我的手里了。他作为4期生的实验也会开始」
「您的孩子也跟您一样，等待他的，是残酷的人生呢」
听起来是一句饱含同情的话，可月城却对这些不抱有一丝感情。
1
清隆被交到我手上的那一天，我把铃悬等研究者召集起来。
「绫小路老师，这是今年开始的针对4期生的课程」
田渊带着沉重的黑眼圈在操作着电脑。
我一边听着说明，一边过目大屏幕上面放映着的资料。
铃悬在定下来带领二期生的时候，安排的课程一共分为10级。
这次4期生决定采用难度4的课程。
「马上到达5岁的一期生淘汰率为14%，2岁的2期生淘汰率为6%，1岁的3期生现在也是6%。今后，到5岁为止，预测二期生20%以上，3期生25%以上被淘汰。至今为止难度是阶梯上升的，4期生的淘汰率恐怕会更进一步提升」
对孩子们的要求等级上升，合格线自然也会下降。特别是铃悬的课程是重视基础，在6岁以后难度激增的设计。
之后1期生的淘汰率急速上升也不是不可思议的事。
「实际操作中，难度持续上升时会有什么变化？」
「虽然只有3份数据，但对比同样月龄的孩子，3期生相比1期生，低者能力上升了11%，高者上升了37%。从这些可以证明铃悬先生提倡的教育方法与人类能力的提升紧密相关」
至今为止的研究可以认为是顺利进行着吧。
就这样重复推进教育，将来某一天就可以创造出1期生无法比拟的孩子了。
但是——这样做消耗的岁月太多。
「不过还有几处要大幅度更改。其中典型的例子就是对淘汰者之后的生活进行分析后才发觉出了问题。一个是社会适应能力极低。这原因已经清楚，他们99%的生活都是在白屋内进行。特别是1期生，只根据学习资料的照片等等去碎片化地学习外面的世界。就算命令他们画出街上的风景也是不可能的吧。他们连日本是什么，海外是什么，都无法好好认知。2期生3期生在学习资料中加入了录像才改善一些，但他们依然不具备作为日本的孩子应该具备的常识。街上的自动售货机，马路，商店街，便利店和超市，他们就算在语言和文字上记住了，实际没有体会的话不可能去自然地对应」
「然后呢？解决方法是？」
「如果能把他们从白屋里带到外面去，简单来说就是课外授课的话，那就简单了，但当然这样是不行的。在外部行动的人数越多，设施的存在被暴露的风险就越大，同时也无法预计这些对幼小的孩子会产生什么样的影响」
石田一边接着说明，一边拿出一个巨大的眼镜。
「这里就需要这个VR装置登场了。利用VR，孩子们可以在很早的时候就去好好学习外面的世界。用这个的话无论是国内还是国外都可以自由自在地进出，学习，记忆了」
对于这个提案，宗谷也表示同意，接着说了下去。
「石田先生的方案不坏。确实对于必须具备的最低限度常识来说，在虚拟环境中可以理解很多。在完美还原现实世界的假想空间中，将许多体验刻在身体里是可行的。就算去到外面的世界，由于构造相同，适应能力跟之前相比不可同日而语」
从不需要出白屋的角度来看，购入这种程度的装备，性价比还是很高的。
我很快做出决定，追加了预算。
「课程的内容好像没有问题了」
田渊满足地点了点头，石田和宗谷也站起来了。
「VR装置也好其他东西也罢，都可以做。只是这次关于4期生的课程，我想搞点新花样」
「新花样，吗？要改变什么？」
我看向沉默着坐在那里的铃悬。
「采用β课程」
这样告诉他们后，研究者们紧张了起来。
「……哈？你……刚刚说了什么？」
铃悬应该比所有人都震惊吧。
「我说采用β课程。不要让我重复」
铃悬将所有课程的难度分为10级。
就算是那里面最难的那档，难度也无法超越此课程，所以取名β来进行区别。
跟3期生对比，不光0岁时候的教育会彻底地变严格，在基础构建好到达6岁后，难度直接上升了一个数量级。就算是不懂教育的我，当时看到1期生教育中孩子们的极限对比起β课程，也觉得完成β课程是不可能的，于是下了否决的判断。
「当时我跟你应该说明过了，我将难度分为10级来做了课程，但β课程完全就是到达不到的异次元。实际上5级或者6级估计就是人类育成的极限了」
「我认为没错。现在2期生和3期生的课程完全没法和β课程相比。3期生的课程已经绝不是简单的东西了，就算是谦虚也能称他们为卓有成效。在这种情况下，采用β课程仅仅是会毁掉实验的素材——」
「难度阶梯上升的研究是必要的，这个我知道。只是，一段一段地提升难度的话要花费时间。最近我想看一下人类的极限。为了这个全员被淘汰也没有关系」
「偏偏是这个时候，您的孩子来这里的时候……吗？」
「我的孩子接受最严格的教育。这是最好的机会。如果β课程可以出一个成功例，对以后的研究也有帮助」
「……但是，出资者会源源不断地传来批判之声不是吗？」
「所以我说只在这个拥有我孩子的4期生里采用β课程。这是为了研究。直白点说就是死了也没关系」
石田他们全体沉默。
「真的……可以吗？」
就算在研究者里面是一个怪人的石田，也没有走到人类之外的道路上去。
所以他意识到这里是否反抗我是一个关键问题。
「啊，接下来5期生就当现在的4期生来用，采用4级的课程吧。说到底只有4期生是特例。怎么说还是不太好去彻底施行前景不明的非人道课程」
得到所有4期生的数据成果后，对我而言也不算迟。
「为了这期一次性就结束，我也准备了相应的孩子样本」
我公布了一直以来隐藏着的，成为4期生的孩子名单。
「这个——全部74名！？超过3期生人数的一倍哦！？」
「基本上全部是从那些不想养的人手里拿到的，即将被舍弃的孩子」
向大场组，甚至向与此相关的中介，支付的钱虽然不少，但样本越多越好。我到底有多认真，通过这些也告诉那些家伙了吧。只是，那些不想养孩子的人里面，也包含了几个财团的孩子。他们恐怕是梦想看到自己的孩子在严格的环境下长大吧。我表明不会承担责任然后接受了。
只是，谁是财团的孩子我对研究者们隐瞒了。他们对此多加关照的话那就麻烦了。
至今为止默默倾听的铃悬走向了不想同意的石田那边。
「我自己，和石田先生他们一起开始做研究，也明白了一些东西。对于人来说，是存在超越不了的界限的。我后悔做出了β课程。我只能预见到崩坏的结果，即便如此绫小路老师还说“去做”的话，我们就有将其执行的义务」
「但是——」
「从5期生开始就跟平常一样了，这次就像绫小路老师说的一样，只是特例而已。也是用来否定我自己，否定我无谋课程的最好机会。虽然可能要让4期生哭了，但我觉得这和之后的研究息息相关，希望你能一起来」
这几年一直担任领导者的铃悬也变得成熟。
虽然他们在研究的内容方面经常碰撞，但石田他们最终还是认同了铃悬的热情和觉悟，点头同意。
「感到心痛是我的任务。4期生的教育我会彻头彻尾地跟随下去」
作为白屋的代表，我自己也必须去见证他们的结果。
「……你想说的我明白了。无论怎样，我都会遵从你的指示。但是，之前的淘汰者处境相关话题，我可以提点建议吗？」
「什么意思？」
「我就明白点说了，被淘汰的孩子们的能力远超凡人。就算说这些是非常成功的成果也不会有人否定。将他们用完就抛弃的话是不是有点浪费了……」
「那要看你在哪个等级去叙事。你的目的是让他们考取一流的大学，在不三不四的比赛里取胜吗？」
「不，不是，这样——」
「表面上的理由这样说也行，但真正的目的完全不同。为了从这个世界上守护这个国家，为了让这个国家变强，我们是为了产出能驱动这个国家的人」
不是产出优等生，将其送到政界获得胜利。
必要的是有求必应，能将其他人全部打倒的能力。
绝不屈服，绝不动摇，拥有钢铁一样意志的人。
从被称为怪物开始，现在腐败的政界就能被一刀一刀地切断。
「有名字的淘汰者就好好照顾，然后送还给父母。有着超乎常人能力的话，他们在某种程度上也会满足吧」
「……那么，没有名字的孩子呢？」
「跟预定的一样。往准备好的设施里放生吧。当然要把他们调教好，让他们对白屋的一切闭口不提」
「但是——那样的话他们自立，然后融入社会是非常困难的」
「所以怎么了 ？我们给他教育了。虽然有点问题但他们比起同龄人，肯定是能展现出优越性的吧？就算怎么样他们也有排除艰苦向上攀爬的机会。有什么要抱怨的吗？」
田渊是唯一一个，有着一般人想法的研究者，所以只有他抵触情绪很强。
正因如此，我必须要把这颗钉子狠狠地敲下去。
「闭上嘴听指示。就算是你，违背我命令的话我也会毫不留情地将你割舍掉。懂吧？」
「好、好的。我失敬了」
手机响了。来电者是坂柳。
「我稍微离席一下。你们继续讨论包括怎么对应β课程的事」
走到走廊上，关上门，接起了电话。
『绫小路老师……』
「怎么了，坂柳 。你好像显得挺低沉的啊」
『虽然不想用这种方式与你谈这件事，但你的儿子出生了吧？』
「啊，没能跟您联系抱歉啊。当时要忙很多事情」
『……真的好吗？是你期待已久的儿子哟』
「这是我在决定建设白屋的时候就做好的觉悟。站在为教育而放弃孩子的立场上，我就没有考虑过好好建立家庭」
『可，是不是做的太过了呢？设施里的婴儿都是捡来的，在不幸中被生下来的。他们在白屋里面可以无所顾虑地成长，不如说是一种幸福。但您的孩子不同。他应该被父母倾注爱和情感』
「这已经是既定事项了」
电话那边，坂柳叹了口气。
「虽然是接电话的一方，不过抱歉，容我试探地问一句吧」
『试探……吗？』
「你的孩子现在也出生了吧。想要的话我也可以接收你的孩子」
『额……我不像老师您那么强。我将和妻子一起，将爱和情感倾注给这个刚出生的孩子，让她成长』
「是吗。我早就知道你会这样说了」
因为是坂柳。他应该会施与正当的教育，把孩子培养成优秀的人吧。
这也算一个成果，对他个人来说也是一种乐趣。



〇纯洁无暇孩子们的故事
----------------------------------------
颜色。在视野中扩散的颜色。
基本上一片扩散的【白】，就等同于最初的记忆。
被赋予白屋（white room）这一名字，设施将白色作为基调。
这点连天花板也不例外。
最初的记忆就是，自己在盯着纯白的天花板。
用手指去表示兴趣之前，只是在思考这白色的天花板到底是什么 。
每一天每一天，只是盯着天花板去度过时间。
最开始我哭，像婴儿粘人一样地哭，但后来我懂得了这样做谁也不会过来帮我。
现在虽然还是重复地哭，但这并不是无理取闹，而是自己的本能。
这是无法发声的新生儿，在接受环境的时候最开始学习到的东西。
经过一些时间 ，我感受到了自己手指的存在。
日复一日地对自己小小的手指，看着，含着，舔着，空虚地度过着什么都没有的时间。
维持生命所必须的营养物质由不带感情的大人他们拿过来。
就算生病也不会有所改变。
被进行微小的处理后，像是什么事都没发生一样回归了日常。
谁也不会慌张，谁也不会担心，谁也不会喜悦。
终于知道了。我是在这里被慎重以及严密地饲养着。
人类拥有喜怒哀乐这样的感情。
但是，那种感情在这个设施里都完全不起作用。
尽管自己大脑大部分都还是未发育状态，这种事情在很早的阶段就学到了。
也难怪会这样。不管是笑还是哭，愤怒还是悲伤，教官们都不会来帮你。
唯一能让自己向前进的，只有达成成果的时候。
记得当我认识到口中说出的语言，是马上迎来2岁的时候。
眼前坐着教官，自己也面对他坐着。
没过多久，教官就张开双手，向我伸了过来。
很快，教官就简单易懂地在右手上放了一粒小小的糖果。
对于在这个设施里生活的孩子们来说，被称为零食的东西是非常稀有的。
这平常无法吃到的甜味，幼年期的我也不出意外地和别人一样，对此有所欲求。
「猜到糖果在哪边的话，就可以吃了」
大人一边这样说着，一边把拿着糖果的右手握拳，伸出手来。
他表情严肃，基本上接近于没有表情。
另一头坐着的小孩——绫小路清隆，也就是我，同样没有任何感情。
虽然两边都是无表情，但跟故意去努力不露表情的教官相比，我是自然体。
然后其他的孩子们也是自然体。
感情只不过会成为枷锁，这一点其他的孩子能熟知或者察觉了。
隐藏感情的大人们和仅仅拥有最小限度感情的孩子们1对1。
「猜错3回为止，给你机会」
教官在我面前低语。
「…….」
对于我来说，大人的言语，他们话里的音节的意思还不明白。
猜错，机会，哪一个都没法让两岁的孩子去理解它真的意思。
但能凭本能去察觉出来他们想让我干什么。
我就凭我眼中看见的，坦率地去触碰了教官的右手。
教官没有犹豫地就把右手张开，给我一个小小的糖果。
旁边其他的孩子们也同样在猜糖果。
全部人都把糖果握在右手中，全部孩子都猜对了。
「继续」
这次虽然把糖果放在右手中，但直接一下子把糖果拿到左手上握住了，然后把手伸了出来。
当然这时我没有犹豫，直接去触碰左手。还是猜对了。
之后就这样又单纯地重复2次，我一共获得了4粒糖果。
虽然甜份被限制了，但在白屋里这些宝贵的零食还是在孩子们中备受好评。我也不例外，记得我当时喜欢这个糖果的味道。
「继续」
第五回的时候，教官将双手放背后，将糖果藏好后再把双手握拳伸出。
握拳的手的力量，位置都基本一样。
教官的表情也没有变，视线也没看出有变化。
这样的话，没有材料能让我客观地去判断哪只手握着糖果。
无论选哪个概率都是1/2。
那么，这时候应该优先时间效率。
我随便地触碰了右手。然后，右手是空的。其他的孩子们，选左选右的都有，选右边的比率稍微高一点，但这恐怕没有明确的理由吧。只是果然，教官们全员都把糖果握在左手中。
「继续」
教官接着把手藏在身后，然后把握拳的手伸了出来。
这是简单地继续猜1/2吗？
因为无论选哪一边都没有什么意义，这里就特意试试看选左边吧？
不对——
经过短暂的思考后，我特意没有回答，而是观察周围。
孩子们都专注于眼前的教官和糖果，一点都没有去看周围。
虽然这一次选左手的孩子们压倒性地多，但答案是右手。
眼前的教官把糖果握在右手的可能性更高。
我指向右手，过了一会右手张开，里面有一颗绿色的糖果。
「继续」
虽然猜中了也不会被表扬，但至少吃糖果是被允许的。
舌尖搅动着糖果，同时再次集中精神。教官再次在背后藏住了糖果。
当然这回也是，跟上次一样观察着周围，但……
孩子们全员都已经决定了选择，但还是没有张开手的迹象。
「你是最后了」
所以，这回是全员都选择好之前不会张开手了。
因为完全没有提示，我直接指向了右手。
教官他们全员都把指定的手张开了。
但是，全员都没猜对。无论是选择右手的还是选择左手的孩子都猜错了。
这时候，大多数的孩子已经把3次机会用完了，接下来没有机会了。
我接下来也只有一次机会。
「继续」
跟上两次一样，还是把手藏在后面的模式。我没法想到用眼睛去判断糖果在哪边的方法，留下来的少数小孩在指定选择以后也没有看到教官要张开手的样子。
那这样的话无论是右手还是左手，哪边也都不会变化。
真的是这样吗？
……或者是……。
最后只有一次机会了。
如果哪边都没有握着糖果的话……
教官并没有说糖果一定握在手中。
他只说了让我指出糖果在哪。
所以糖果是不是有可能藏在左右手以外的地方呢？
经过幼小的头脑思考过后，我哪边手都没有选择，而是指向了背后。
「……….」
教官什么也没有回答，而是盯着我的动作。
「为什么指向后面？」
「糖果，这，没有」
还不能完全掌握语言的我这样回答。
教官没有说话，默默地将双手同时张开。
结果，右手中握着一个小小的糖果。
「很遗憾呢，答案是右手」
这样回答过后，教官将那个小糖果放入了自己的口中含了起来。
剩下两个留下来的孩子中其中一人猜对了右手，拿到了糖果。
「特别再给你一次机会吧」
再拿出了一颗糖果，继续重复之前的动作，将双手背后然后伸出握紧的双拳。
我之前想他背后藏起来的两只手都是空的，实际上却握在右手中。那么，他只是让我单纯地猜1/2的概率，从最开始都没有隐藏糖果吗？
或者，他藏了两次以后，察觉到我看穿了他的想法，所以故意将糖果握在手上？但这里比起将糖果握在手上，不如说他们两手都是空的可能性更大吗？剩下的1个人指向左手。
自己究竟选择什么才是正确的呢……
右手吗？左手吗？还是藏在背后呢？
「背后」
思考完以后，我定下了赌注。右手和左手都舍弃掉，我判断他两边都是空手。
教官张开双手。接着看到左手握着一颗小小的糖果。
「很遗憾呢，还是猜错了。不甘心吗？」
事实上这并不是我希望的。
我轻轻地点头。
并不是想要糖果。
而是更像对自己想法出错的一种不甘心。
「果然这个孩子不一样呢」
在我的身旁，聚集起来的大人们开始窃窃私语。
因为2岁的我无法理解复杂的语言，那些话不过只是一些音节的排列，当时并没有记住。
「除了清隆以外的小孩，全部都只是很朴实地猜左边或者右边。可清隆他观察了周围的选择，甚至对于藏在后面的第三选项，他都明显意识到了这种可能性。并且，就算在证明了后面没有藏糖果以后，他还是没有扔掉糖果藏在后面这个选项。这些根本不是2岁幼儿所具备的思考方式」
「有没有可能他没有思考呢？」
「但是从至今为止的测试来看，很明显只有这个孩子的思考方式和着眼点不一样」
我当时无法理解教官的语言，但他们的话刻在了我的记忆之中。
今后，我可能可以从这些话中获得一些提示。
等自己长大一点的时候，再利用这些话去完成作业就行了。
「……他看着这边真的让人不舒服呢。是不是理解了我们说的话了？」
「怎么可能……他只有2岁啊。应该不能理解最低限度之外的语言了」
「话是这么说……」
铃声响起，房间里播报起了测试结束的通知。
大人们开始会面，孩子们被带到房外，命令待机。
这已经是习惯的场景，看不到孩子中有人哭泣的样子。
只属于孩子们的不安，已经消失不见。
就算求助也不会有人来。
这件事，已经刻进了2岁小孩的骨子里了。
1
还是，被挖掘出来的记忆碎片。
在我清除掉不必要的记忆的时候，回想到了一些东西。
「按照名字坐到座位上」
按照名字——。
大脑接受完这个指示后，向喉咙迅速地传达了过去。
「qinglong」
这个是记号。排列。
为了区别人类的，重要的要素。
我们白屋生全员，为了区别个体，都被赋予了一个名字。
只是，在小的时候我们没有被告知姓氏，教官叫所有人都是说名。
当时不知道原因，实际上是因为如果告知姓氏的话可能会产生不好的后果。好像是害怕将来通过姓氏跟特定的对象产生联系，所以才这样规定。
到达4岁时，周围也开始实施新的课程了。
「那么现在开始学习测试」
这些测试的代表，就是笔试。
全员用端正的姿势去面对试卷。
试卷文字由平假名、片假名、字母、数字以及简单的汉字5部分构成。
因为读写已经在3岁的时候经过一年的时间来进行彻底教育了，所以握住笔的手指动起来不会有任何犹豫。
在限定的时间内没有达到一定成绩的话，就要接受惩罚。
同时还被要求在书写时保持工整美观。
字写得好的话不会有加分，但要注意如果因为着急而把字写的差，就会扣分。
能不能解答试卷上的问题，设施里没有人会问这种事情。
因为对方只会回答全员都能解答。
解答不了的人在3岁的时候就已经被排除出去了。
被称为4期生的我们组，一开始总共有74人。
但是就像前面说的，到3岁的时候被判定为不会解答问题的孩子，已经被白屋淘汰了。
因此现在剩下61人，除了睡觉的时间以外基本上都在一起生活。
笔试时间30分钟，但毫无犹豫地解题的话只需要一半到2/3的时间就能写完，算是留有余裕的空间。
白屋里至今为止的笔试都是这样。
一题做完了就做下一题。将回答推导完成后写出来。
同时再回头看看前面一题，确保没有出错。
最后一题作答完成后，我马上举起右手。
进行这个结束的动作后，将试卷交上去。
笔试考满分是最低条件。同时还追求书写的美观与速度。
从4岁开始进行的7次笔试中，我连续4次取得第1名。第1次笔试24名，第2次15名，第3次7名，并不是从一开始就处于上位的。
这是我把握笔试的构成、逻辑、效率所需要的时间。
在经过一次笔试后我不会就此结束，而是磨练自身，将确定性提升到更高。
听说这一次笔试，跟第2名分差接近5分。
就算得了满分，就算得了第1名，也不会被谁表扬。
全员都结束后，我们进行下一个课程。
「那现在开始进行柔道。全员换上衣服跟教官移动到别的房间」
格斗技。这也是像笔试一样从4岁开始追加的课程。
从开始教柔道开始已经过了4个月。
在教授基础的同时，也进行着实战形式的自由对摔。
「HA！！」
视野在摇晃，背部也传来了强烈的痛感。
与教官的对决中，孩子们一直都是在饱受艰苦。
当然我也不例外。
「起来！」
被毫不犹豫地摔倒地板上，就算连呼吸都呼吸不了，也不会让你休息。
不马上站起来的话，还会跟接踵而来的呵斥一起，被比自己粗几倍的手臂扔飞。
接着再次被摔到地板上，虽然在拼命找着受身，但伤害还是无法被完全吸收。
（注：受身，柔道中的一种基本技术，指被对手摔倒或是自己倒地时，为减轻自身所受到的冲击力所采取的自我安全保护的方法）
在我被摔倒到地上的时候，其他人也遭遇了同样的事情。
到处都是哭泣或者呜咽的孩子。
「已经……站、站不起来了……！」
像求饶一样，美来虚弱地看着教官的脚。
「即使这样也站起来！」
虽然用手试着把自己强行撑起来，但是身体好像完全动不了了。
即使她性别为女，但在这里一切都不会考虑进去。
「我叫你站起来了吧！」
美来被踢飞，在地板上轱辘轱辘地滚了几圈，呕吐物四散飞溅。
当然大人们并不是认真地去踢她。
可就算这样谁看了都知道，力量是平常无法想象的大。
「即便是小孩子也不会被饶恕！我想你们早就知道这个道理了！」
对于普通人的精神来说，这样折磨小孩子的话是有强烈的抵触情绪的。
但是在这个被称为白屋的地方，里面的教官不是普通人。
他们都是无论女人还是小孩，就算把他们逼到死亡的深渊里，也不会有所抵触的人。
「无论你们谁消失了，都不会有人为你们哭泣！靠自己的力量站起来，走过来！」
身体痉挛，双目无法聚焦的美来，用双手试着把自己撑起来。
「对！就这样！给我看看气势！气势！！」
「呃，呃呃……唔……呃……」
但是美来刚刚被踢的那一脚好像是致命的，失去意识倒下了。
「切。没有天分啊。快点带走！碍事！」
不耐烦的教官哐当哐当地踏着地板，愤怒地叫喊着，将美来排除出去。
你恐怕会觉得这种场景很悲惨吧？
不如说如果是那样还是好的。
这些只是最开始而已。像美来那种过激的反应随着一天一天过去日渐减少，不知到什么时候，对疼痛的表情也淡去了。
就算是人类的本能，也作为一种没有用的机能，将它从大脑排除。
被摔是理所应当的。呼吸苦难是理所应当的。身体疼痛到呜咽是理所应当的。然后考虑这些东西不过是对身体资源的浪费。
唯一能改变现状的方法，只有为了减少在限制时间内被摔的次数而不断努力下去。
当然，最理想的情况是打倒对方。
但对方无论从力量，体格，还是技术，都是压倒性地占上风。
不必说，要填补大人和小孩的差距，并不是一件容易的事。
全员在被强制进行着接近气绝的严厉战斗之后，就算是遍体鳞伤，也要继续站起来。
在接受教官们严厉的教育以后，一天的最后，有和3个人进行自由对摔的义务。
不能让别人看见自己精疲力竭的样子。
被认为弱小的猎物，有被强者捕食的命运。这种事情我已经学到了。
我的总成绩是144战127胜17败。然后现在保持着64连胜的记录。
对战方式是无关性别的轮流出战。现在眼前站着志朗，我们静静地做好准备，等待开始的信号。
志朗的总战绩是135胜9败这个压倒性的好成绩。至今为止我跟他对战过两次，一胜一败。
他在一开始的自由对摔中击败了我，第一轮中一场未败。在同样学习柔道的人里，他的技术是最强的。
由于他是一个不可小视的强敌，我也更加提升自己的专注度。
志朗跟其他人对战都喜欢去先发制人，但这次他跟我第3次对战，却是严阵以待，试图反击。
我对此也应该是欢迎的，因为想去积累对战强敌时自己先攻的经验。
「开始！」
随着教官一声令下，我们这个一起学习，又互相打败过对面的竞争对手开始了战斗。
这里无论是赢还是输，都会像没发生过一样，接着继续下面的课程。
他后手还击的是格斗技中的空手道。
比起柔道，更加像是直接打击，教官也默认这些。
恐怕不到5，6岁时，我们被传授的格斗技种类就会增多吧。
这是我们孩子们全员都意识到的事情。
2
5岁时，孩子们的人数更加减少，一下子只剩50个人左右了。
谁也不会在意。也没有余力去在意。
在这里，只有继续提升自己的能力。
没有结束之类的东西。
不对，就算有结束，那也是遥不可及的东西。
一旦停止脚步，就再也跟不上来了吧。
觉得这个是非日常的吗？
我不觉得。这对我来说就是日常。
在人数已经大幅减少后的一天，晚饭时间。
我们集合一起吃饭。用餐时教官不出席，是仅仅属于孩子们的时间。但是，没有一次进行过直接的对话。
无论什么时候都一样，不是教官介入的话基本上都不会听到对方说话。
为什么不说话呢？
并不是教官他们禁止我们说话。
只是，因为没有彼此之间搭话的必要性，所以不会进行对话而已。
通过教官们已经知道名字了，学习怎么样，运动神经好不好这些已经知道了。自身的能力已经像全裸一样展示在众人面前。
基本上也不存在喜欢的食物和讨厌的食物。
仅仅把拿给你的食物吃掉就行了，这个规则对谁都是一样的。
所以关于食物也没有必要进行对话。
不会萌生一起学习的伙伴这种意识。
不会成为自己的帮助，也不会成为自己的障碍，只是，怎么说呢，像周围的景色一样不会有任何变化。
「不喜欢啊……」
眼前，一直坐在我前面，一个叫雪的少女，独自地在窃窃私语。
因为在吃饭的时候并不禁止私自说话，所以不会构成问题行动。
只是全部人都觉得没有必要说话，所以才会不说话。
在这之中，第一次发生了变化。
我想因为谁也不会回答她，谁也不会对她作出反应，所以她也就会停止说话了，但是雪没有这样。
「清隆，喜欢吗？」
她对着眼前的我，询问喜欢胡萝卜还是讨厌胡萝卜。
是应该回答还是不该回答呢？
但是，说到底我对胡萝卜并没有喜欢和讨厌的概念。
我只是把它看成人类必须摄取的营养成分之一。
胡萝卜里的营养成分主要是β-胡萝卜素。
它可以在人体内转化成维生素A。
可以有效防止细胞老化，维持皮肤和黏膜的健康。在对病毒的免疫方面等等，是非常重要的——
「胡萝卜喜欢吗？讨厌吗？」
「我也不喜欢」
回答的不是眼前被询问的我，而是坐在左边的志朗。
像是非常意外一样，这次是雪突然把视线移了过去。
我一边被两人的对话吸引着注意力，一边确认着监控摄像头。
这样的吃饭场景也一样，当然被教官们日复一日地注视着。不监听声音是不可能的。但没出现会被责备的事情就没有反应，果然这样的对话是被认可的吧。
可迄今为止一次都没有像这样挑起过对话。
既然特意对话没有益处的，也没有必要跟着这两人作出反应。
即使如此……稍微试着考虑下吧。
自己是喜欢胡萝卜呢，还是讨厌呢？
……回答是不讨厌。
吃完饭后，一直都稍微会有点困扰。因为我没学过消磨时间的方法。
所以坐着等待是最快乐的，也是唯一的选择。
但这时，雪并不是这样。她吃完饭后，一个人在室内走来走去。
我觉得走路不过是对能量的白白浪费，所以只是默默地盯着她。
她在狭窄的室内走了3圈后，正好和我四目相对。
「哇……」
雪就像被什么的东西绊到一样，往前摔倒。
一瞬间我伸出手来，防止她摔倒。
「平地摔倒什么的，很奇怪呢」
我分析了情况这么说道，雪惊讶地把眼睛张得圆鼓鼓的。
「还是说这是疲劳的积累？不对……看起来不是那样」
为什么她会摔倒呢？我对此无法理解。
同时雪好像也一样这么觉得。
「嗯。并没有感觉累，但为什么摔倒了呢？有点奇怪呢」
她这样说着，脸上浮现了未曾见过的表情。
脸上的表情肌，眼眶的眼轮肌，以及眉毛周围的皱眉肌做出的，第一次见的表情。
是在这学习的孩子和进行教育的大人都未曾看到过的。
我觉得不可思议，少女自己也感觉到了。
「啊这……刚刚，我……」
她脸上浮现出迷茫，困惑的表情。
也难怪吧。
没有学过。这种表情是没有被传授过的。
但作为知识我知道。
理解这个叫【笑容】，并不需要那么长的时间。
这是人类从出生开始，不，或者说是从出生前就具备的本能。
img03
所以，即使她不去学，或许也能掌握。
3
孩子们被传授的，在这个世界上活下来的规则，并没有那么多。
但是，存在几条严格的戒律。
这些到了5岁的后半也没有改变。
早上7点。
『起床时间到了』
和没有情绪的机械声广播一起的是一秒不到的计时器蜂鸣声，我在狭小的个人房间里睡醒了。
身体起来之前，先由职员进入房间 ，将贴在我身上的电极取下来。
接着起床后马上进行健康状态确认。
不慌不忙的平凡日常就此映入眼帘。
确认身高体重的变化后，就去上厕所。
尿检一个月进行一次，同时抽取少量血液。
检查结束也不会行礼，而是由职员直接带走。
之后进行水分补给和30分钟的基础训练热身。
记录了握力等身体数据后，全员同时进入训练室，男女分开进行指标测试。万一没有达成指标怎么办？没有这种选项。
因为全员达标已经是决定事项了。
完成不了指标的人，从明天开始就不许再踏入这房间一步。
这一切手续都完成后，已经到了早上8点。
早餐是摄取营养的重点。相比小时候，食物变成了营养辅助剂或是压缩营养餐，这样更有效率。
美味还是不美味。
喜欢还是讨厌。
这些和至今为止一样，没有关系。
给你的食物就按照给你的顺序吃掉。
仅此而已。
吃完饭后，一天的课程开始。
学的类别有很多，从国语和数学开始到经济学、政治学都有学习。
中间夹杂着一小点休息时间，到中午为止周而复始。
中午和早上吃一样的食物，下午开始继续课程。
坐在桌前学到一直学到下午5点后，开始身体方面的学习。
全部结束就到晚上7点了。
从早上到现在，我们一次都没有自发地说过话。
吃完晚饭和入浴后，进行身体检查，结束后到晚上9点了。
日程安排里设置了一个叫做“会议”的时间，让我们在一天之内首次发话。
没有教员，只是让孩子们在狭小的空间里对话。
可并不能自由选择话题。
对今天一天的学习，有什么感受，是怎样对应的。
这是学习者这边整理，查漏补缺的时间。
只要不说一些无关的私人话题，大人们就不会插足进来。
不管有没有益处，只要遵守规则，这段时间就算是沉默也能被允许。
时间虽然只有仅仅的30分钟，我总是保持倾听而已，从来没有想过去积极说话。就算这个对话只是小孩子之间的，也基本上被大人监听着。
对话毫无疑问也是课程的一环。
但是却没有给出考察指标。
那这门课应该就是为了把孩子们的心里话吸引出来吧。
如果随便设置指标，那孩子们自然会说一些为了完成些指标才进行的对话。
到了晚上9点半，我们各自被要求回到自己的房间。
上完厕所后，晚上10点之前必须躺在床上。
贴上电极，熄灯。
每一天都少不了医学确认。
365天，不管什么样的日子，都会确认每个孩子的身体状态。
这就是一天的结束。
从起床到就寝的教育方针。
这方针是以分钟为单位设置的。
白屋的一天。
一年之内没有任何变化的世界。
4
从每几个月到每几年，我们都会迎来一次重大的变革。
这是从孩子中开始出现复数的人跟不上课程的时候开始的。
学习难度升了2级，3级以后，开始慢慢出现掉队者。
就算花同样的时间学习，个体之间也明显出现差别。
最开始学加减法的时候。
最开始学乘除法的时候。
大家虽然都是同一起跑线，但回过神来已经分出了优劣。
即便学习过程中，只要回头再重复地学习一次，还是可以进入下一阶段的学习，但这样重复几次，掉队的孩子就会越来越显眼，从而在下一个阶段失足。
大人们绝不是对孩子被淘汰持有欢迎态度吧。
但不能把跟不上的孩子一直放在同一场所一起学习。
把跟不上的孩子就这样放置不管的话，会出现不协调的声音。而如果去配合这些跟不上的孩子教学，前面梯队的孩子们节奏就崩了。
学习后面内容的机会就丢失了。
所以，对孩子们进行【分流】是必然的操作。
「剩下时间10分钟」
分流之前，会定期举行一个叫“高难度笔记课程”的学习能力测试。
我在日复一日的学习之中注意到了一件事。那就是，这个特殊的笔试是根据第1名的成绩来提升难度的。也就是说如果考试得了满分， 那就把以此作为基准来调整难度。这一次得分低的孩子们，下一次会陷入更深层次的苦战。
反过来说，如果第1名的成绩比满分更低，考试难度也会跟着变低。
就算是这么难的问题，细小的计算错误，漏掉小的细节之类的借口都是全部不管用的。
所以孩子们在规定时间内做完成所有题后，也会回头来检查自己的答案。
为了避免自己因为一个错误而结束，拼命地“啃食”着试卷。
与周围的忙碌感不同，我只是握着笔，一直盯着试卷的正面，装作一直在考试的样子。
实际上我已经解答完了所有题目，正在空虚地度过剩下的时间。
万一哪里写错了呢？我并没有这样的担心。
为什么呢？因为我不会犯这样的错。
试卷上的问题和回答已经一字一句地刻在了我的大脑中。
『剩余时间5分钟』
跟广播声一起响起来的是周围愈发激烈的笔声。
不知道是不是精神状态变得焦虑起来，我听到旁边座位的人橡皮擦摩擦的声音越来越大。
这次考试，跟上次的考试比起来难度高了几个级别。
解答算术平均和几何平均的等号成立条件，数学问题所花的时间比预期要多了很多。
（注：对于n个正数a1, a2, … , an，(a1+a2+…+an)/n >= (a1a2…an)^(1/n)，当且仅当a1=a2=…=an时等号成立，有兴趣的同学可以去自己试着证明一下，看看自己有没有7岁左右的路哥厉害）
在30分钟的考试时间里，我剩下了接近一半的时间，除了最后一题都写了以后，剩下的时间都只是盯着试卷正面，等待考试结束的信号。
突然一个男人，白屋的代表，带着一副凶狠的脸色进入房间。
在考试途中出现大人，至今为止也不是没有出现过。
像因为无法跟上考试，过度呼吸而倒地、痉挛之类的场合。
现在并没有感觉有孩子出了这样的问题。
或者可能性很低的情况，有人为了解答问题而无谋地作弊了吗？
但我马上知道了，来者的目的不是别人，而是我。
他在我左前方止住脚步，扫了眼试卷后马上看向了我。
「清隆」
因为被叫到了名字，我抬起了头。
「好好记住。明明拥有力量却不使用，这才是真正的愚者」
他好像就是在暗示我做了什么。
「退出房间」
被这样命令着，我跟那个男人走出了房间。
「你想干什么，清隆？」
「你在说什么？」
「说什么？你不可能不知道我询问的意图吧？」
我被带到了一个小房间里坐了下来。
「好像全部的问题都做完了呢？」
「是的」
「有自信拿满分吗？」
「没有」
「也是呢」
我故意将考试的分数压到了80分。
「为什么放水了？」
「我没有接到不能放水的指示」
我知道这次的考试即使没有考满分，也不会被淘汰。
「你自己知道自己已经在控制这一期的人了吗 ？」
「知道」
「那么，你放水的理由就一个」
说着，这个男人指着我说道。
「你已经察觉这个课程的运作了。如果你拿满分的话，4期生的特殊课程难度就会上升。当然，淘汰者也会增加。你是为了阻止这些吗？」
这个回答是正确的。
「没想到你竟然对那些孩子们萌生了同伴意识？」
原来如此，这就是大人们推导出来的结论吗？
「看起来像那样吗？」
「啊，像那样」
「然后，绫小路老师有什么感想吗？」
我对他的回答感兴趣。
「为了帮助同伴而去放水，这样根本帮不到他们」
然而真的是那样吗？
我自己问自己。
「错误的」
我否定了。
「那你试着说服我」
被下了这样的命令，我将自己的想法说了出来。
「说到底，我一次都没有认为我身边的孩子们是我的同伴」
「那为什么你不想着去拿满分？」
「教官已经明白我这次可以拿满分了。那么就没有必要每一次都在纸上书写。故意留下空白然后交卷的话在时间上也更有效率」
「那只是你的傲慢罢了。知识随着时间的增长会逐渐淡化。所以为了不忘掉知识，时时刻刻都要使出全力。你就算有拿满分的实力，也可能会有记忆错误之类的失误。你有必要一直展示着最高的状态」
「我不会出错」
「真能咬定呢」
「然后，我放水是有别的理由」
「是什么？」
「我如果不放水的话，被淘汰的孩子比例要远高于现在。所以我如果放水，原本被淘汰的孩子现在就还会留在这里」
「这样啊。这就叫做同伴意识」
「不对。我是考虑到我会丢失与被淘汰孩子的接触机会，也就是丢失经验」
教官们一齐露出了惊讶的表情。
因为我的大脑想要获得知识，无论哪种类型都想去分析，所以就有这样的回答。
「这个阶段就把他们舍弃掉很简单。只是，我还在学习的阶段。我想知道弱者他们能看见什么，弱者有什么感受」
「现在就淘汰他们太早了？」
我点了点头。不久之后周围的孩子们大多数都会跟不上。
「用知识当挡箭牌，你是想位居我们之上吗？淘不淘汰决定权不在你身上。是去是留由我们这边来决定」
「那是当然。全部听从白屋的指示」
跟这个男人理论是没用的。
全部都可以归结于不存在“不允许放水”这一条规定。
但话说回来，追加“不允许放水”这条规定并不简单吧。
假设就算我考了0分，我是否放水也只能由第三方的教官来判断。
那他就不会判定我不合格。但同时，他也不能妄加信任，把一个0分的人当100分来看待，这是当然的。
「您觉得这样不好吗？观察下他这种思考方式如何」
「你觉得怎么样，铃悬？」
「我和石田先生意见相同。这是我们没有考虑过的事情，那这里就顺着他的想法吧」
男人沉默一会后，看向了我。
「随你便吧。但你一定别忘了我对你说的话」
明明拥有力量却不使用，这才是真正的愚者。
先不论这到底是不是真的，这一瞬间我决定作为兴趣将它记在脑海之中。
但同时也出现了别的感情。
我第一次感受到自己不喜欢这个男人。
雪说的讨厌胡萝卜的心情，我现在稍微可以理解了。
我准备回房间就座的时候，铃声响了。
与此同时，孩子们一起停笔，将其放在桌子上。
这是规则，规定。
但是，铃声响起后，还有一处地方嘎吱嘎吱地传来纸和笔的声音。
这并不是少见的。
一个少年带着紧促的呼吸，喉咙里漏着呜咽声，也在继续着考试。
就算自动门打开，大人们进来以后，他也保持着考试的姿势，没有任何变化。
他右手被强制抓住。
「不要！放开我！不要！还，还能做出来！做得出来！啊、啊啊、啊啊啊啊！我不想被淘汰！！」
他因为过度的压力加上领悟到自己的失败 ，胃液在试卷上散落。
虽然胃液从脖子上留下沾到衣服上，但大人们毫不在意地从两边腋下把他控制起来，将这个想要反抗的孩子毫不在意地拉了出去。孩子们虽然都失去感情了，但只有在淘汰的时候是例外。这就是临死之际，生存本能被唤醒，从而失去理性的案例吧。
虽然也有人看向那边，但大多数还是没有任何反应地看着前方。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
至今为止从未听过的悲鸣在房间里回荡，他就这样被带到了自动门那边。
被带走后，门马上关闭，室内也回归寂静。
他真的什么都不知道呢。
这次的特殊课程无论拿多少分都不会被淘汰。
但他连这点都看不出来，因此被淘汰也是没有办法的事情。
5
基本上我没有喜欢和讨厌这种东西。
这不仅是食物，课程也一样。
无论是学习钢琴和小提琴这样音乐相关，还是学习书道、茶道这类的传统文化，都不过是在日复一日地去完成眼前的课题而已。不过在这之中，有着唯一感觉不太喜欢的东西。
那是6岁的时候新导入的课程，一个月进行1次或者2次，花大约半天时间进行教学。这个课程叫用VR设备进行旅行。
小孩子们一起保持站立姿势佩戴VR眼镜。
视野变成全黑后，画面上马上出现程序开始的光点，然后过一会就开始了。
『之前我们学习了纽约、夏威夷等海外的，处于美国的地点，今天开始我们进行以日本为中心的课程。首先是关于基本的公共交通』
学习的大前提是这个世界并不是只有白屋。
我们在很早的阶段就听过，现在还只是学习的时间，小孩到长大为止都不能从这里出去。
VR装置可以把现实的景观本体用差不多的影像质量进行360度再现，同时配合声音，让你可以有一种身临其境的感觉。行走交会的人都可以再现，从穿着西服的工薪人员、拄着拐杖的老人、等着搭出租车的老婆婆等等的街景都能再现。
当然也有孩子们的姿态，但和现实的外界世界不一样，没有任何游乐玩耍的样子，只是看到他们而是像个无感情的机器一样地活动。
我们从这里可以学习历史和世界的构造。
这是为了到时候到外面的世界时，可以毫无问题地去适应它。
我虽然知道这是必要的，但我认为这个学习方法有问题。
我不喜欢它的一个理由是，它会带给我一种不可名状的不快感。
通俗的说，就是【3D眩晕】的症状。
在视觉和半规管在平衡认知上出现问题时，大脑可能就会误认为你看见了幻觉。
凭借个人的力量无法阻止这种眩晕，唯一的方法只能是花时间让大脑去学习这种情况了吧。
虽然不是无法继续进行的那种难受，但这足以成为我不喜欢它的理由。
当然这个VR装置不仅仅只是用于用视觉去感受外面的世界。
它还能用于锻炼观察力和洞察力。
在经过各种各样的场景中，我们被要求发现这里面不自然的点。
如果不能发现不自然的点，或者指出了错误的地方，那教官也会毫不留情地用各种方法来“教导”你。
“教导”方法各种各样，但对于我来说全都是让你感受到苦痛的内容。
所以我们就算睁红了眼，也要一瞬间也不错过地观察着这些场景。
如果感觉自己处于一个生命危险的境地中，那看不见的东西好像也能变得看得见。
『那接下来——』
在用VR装置在东京漫步的时候，画面突然变全黑了。
耳中传来的教官的声音也随之而停，陷入寂静之中。
『全员摘下眼镜』
不是通过耳麦，而是从室内传来的声音。我们一起听从了指示。
『机器故障了。今天停用VR装置。下一个课程还有30分钟开始，在这里待机』
下完这个指示后，全员手上的VR装置开始回收。
「待机……啊」
大多数孩子都站着发呆以消磨时间。
最后因为机器故障不能马上解决，教官就决定移动到其他课室进行其他课程了。
孩子们也自然马上列队，将思绪调整到了下一个课程上。
「接下来一个一个喊名字，被叫到的人跟随教官移动」
下完这个指示后，最开始3人被叫了名字。
结果我是最后一个被喊的。我跟着教官慢慢地走到了一个单独的房间。
没有其他孩子，就我和教官1对1。
房间中间放置着一张小桌子和两张折叠椅。
「快点坐下」
教官并没有命令我停止脚步，而是敲了敲桌子马上命令我入座。
我坐在教官对面，看到他手边放着5张卡片。
从左到右分别是圆形、四边形、十字、星形、波浪。
「接下来我会演示你要做的事情。好好观察」
对面的教官将卡片全部收了回来。
因为5张卡片背后都是一样的，这种情况下经过洗牌后，无法判断它们到底是什么图案。
难道是让我去猜这里面特定卡片的图案吗？
正当我这样想时——
5张卡片重新排列完成。
「第一次先给你10秒的时间」
「……四边形」
教官一边这样说着，一边翻开了最左边的卡片。
翻出来的是星形。
虽然说错了，但教官接着说着形状，翻开卡片。
「圆形、星形、十字、波浪——」
第2张到第5张分别是波浪、四边形、十字、圆形。
只有第4张的十字说对了。也就是说正确率为20%。
「这是一轮循环。接下来重复进行10轮。好好看着」
一轮猜5张，一共猜10轮 。也就是总共猜50次。
他默默地开始了操作。
最后在50次里面说对了15次，正确率为30%。
「那么，现在到你了，清隆」
「是」
这次我和之前的教官角色互换，我变成回答者了。
这个操作的目的是什么呢？
是为了让超能力觉醒吗？并不是这样吧。
或者说是为了锻炼直觉？
不对，从现实的角度很难觉得这是正紧的训练。
5张卡片在教官的手上被洗乱了。
洗牌的时候，教官每次都会用过手洗牌法来将卡片洗乱。
（注：过手洗牌法，overhand shuffle，在魔术中经常使用，魔术师可以用这种手法对牌进行控制）
这只是单纯的习惯吗？还是故意的呢？
既然无法判断它，那就当它是没有意义的来处理，这样是简单的。
但我在考虑，如果真的有意义的话，那意义是什么？
无论是桌子的材质，还是把卡片就放在桌子上洗牌，都是让人看起来顺滑且简单的。
那故意用过手洗牌法——？
还有一个在意的地方，就是教官在摆放卡片时，并不是一直都是从一个地方开始的。
有从左边开始的，有从中间开始的，一次右边，一次左边的情况也有。
从这10轮来看，并没觉得能看出来什么法则一样的东西。
这并不能判断出他是凭习惯去摆放卡片的。
从卡片的表面来看，即使紧盯也看不出来有什么不一样的地方。
但是，我和教官有一点非常大的区别。
那就是能不能触碰卡片。
无论是洗牌的时候，放置卡片的时候，还是翻卡片的时候，都是教官一个人操作的。
他不想让我碰到——如果是这样的话。
那只能说明，这些卡片本来教官是不知道是什么的，但现在知道了。
我即使看穿了这些还是跟没看穿一样，不会有什么改变。
虽然没有禁止伸手去触碰卡片，但这个是正确的回答吗？
很明显这里并不是来训练你的直觉的。
那么，思考的法则就是……
5张卡片已经摆放好了，10秒的倒计时开始。
为了提高哪怕1%的正确率，我已经决定好了对第一张卡片说哪个图案了。
「星形——」
我这样回答以后，教官带着一成不变的表情翻开了最左边的卡片。
看到了【星形】的图案。
这还只是1/5而已
「波浪、四边形、十字、圆形」
从第二张到第五张开始，教官将其翻开。
我口中说出的图案，就是卡片翻过来后正确的答案。
「还有9轮」
「是的」
经过这5次的答案，我确信了一个法则。
那，接下来就简单了。
我接下来的9轮，共计45张卡片，全部猜中了。
「……正确率是百分之……百……」
教官将最后的第50张牌收起来后，直直地盯着我。
他的眼神中，隐隐透露着到刚刚为止都不可能具有的感情。
「没想到你从第一轮开始，就找到了制胜之道了」
最开始给我演示的教官，如果只是为了跟我说明规则，应该就只用跟我演示一回，最多两回就行了。
但是教官默默地超出预料地，将10轮全部演示完毕。
因为，这并不是单纯地说明规则。
故意把检测记忆这点给隐藏掉，同时测试你要多久可以发现这一点。
「于此同时你还有完美的记忆力，让人无法相信……」
「教官们也记住了吧？你们发牌和第一次是一模一样的」
「……怎么可能。我记住的只是，卡片上肉眼看不到的小小的纹路和与之对应的5种卡片而已。和第一次排列一样是因为我根据耳机里传来的指示来行动而已」
「所以天花板上面装着摄像头呢」
「……你连这个都注意到了吗？」
「因为你们有点像想去故意隐藏它，所以我感觉有点奇怪」
在进入房间的时候，像是为了不让我的视线自由地转动一样，一个声音传了过来。
同时突然催促我就座也是不自然的。
如果真的因为什么原因要加速课程的进度的话，在进房之前就会变得匆忙，或是在演示的时候也会早点结束。
「这个课程一次就合格的，你是第一个……可以回去了」
「失礼了」
考虑到这个是不怎么喜欢的VR装置课程的替代品，今天的课程可以说是快乐好几倍了。
6
白屋里有各种各样课程的专用房间。
其中一个，是一年四季都可以游泳的温水游泳池。
游泳是一个可以非常有效地锻炼身体能力的运动。
即使对于还在发育阶段的小孩子的身体来说，低负担的游泳也是最合适的。然后，对于小孩来说，和水交融来发散压力的时间也是非常贵重的。
一节2小时的游泳课，一开始进行50分钟的教学后，休息十分钟，然后就是30分钟的相互比赛或者设定目标时间的，真正的竞技游泳。
这些结束后的30分钟就是给孩子们的自由时间。
在水里慢慢游泳也可以，或者故意不游泳而是休息也可以。
我在剩下的30分钟，一直都是坐在泳池边，观察其他孩子的样子。我已经习惯于此。
「果然在这里。今天你也刷新记录了呢」
「还没有比教官的时间快呢」
「我们是小孩，对手是大人。赢不了没什么奇怪的吧。比起这些，我变得赢不了清隆了，那才恨得牙痒痒」
在几周前的游泳中，无论什么泳姿，游得最快的都是雪。
「一旦你超过了我，我们之间的记录就会越差越大。要怎么样才能像你一样游得这么好？明明我们都是一起练习的说……」
「换气」
「诶？」
「你游泳姿势虽然完美，但换气的时候姿势了出问题。将其改善一下的话时间也能稍微减少了哦」
「这，这样啊……是教官给你指点了吗？」
「负责游泳的教官，全都不会跟你说。我认为他们是想让我们自己意识到自己的问题」
教官们不可能没注意到我们的问题。
「你不仅能看清自己，还能看清周围的人呢。这种闲暇，我是没有的」
「我也是很辛苦」
特别对于首次接触的课程来说，我基本上都是居于后位。
不掌握好基础，无论自己怎么努力去学习，也不会留下任何结果。
另一方面像雪和志朗这样的人，很多时候第一次就能取得好成绩。
他们和我一样没有基础，但却可以很快地取得好成绩。
天分，应该这样说吗？这种差距。
但我并不羡慕他们。
就算他们一开始领先我，随着我的基础越学越稳固，差距也会被填补上来。很多课程都证明了这点。
最开始做不好也没关系。重要的是先构建好基础，让自己可以运用自如。
雪站在那里看着我，并没有想离开的意思。
「……还有事吗？」
「就算没什么事，跟你搭话很奇怪吗？」
「奇怪。一般来说有要紧事才会过来搭话的哟」
「还是跟以前一样呢」
我没看向雪，心里却开始考虑起了雪的事情。
最近，她说话越来越多了。
然后她说话方式与我不同。
没有要紧事却过来跟我搭话的频率也正在上升。
为什么她要做这种没效率的事呢？
不过将她作为一个观察对象，并不是坏事。
然后，现在正好没有教官在旁边监视或者监听，我们也不会受到责备。
当然，不可否定的是我们是被监视的对象，但此处我们并没有会被处罚的要素。
「问一个问题可以吗？」
「诶？可以是可以……」
雪并没有想到我会反问她问题，稍微有点迷惑。
「为什么雪很擅长对话呢？」
「诶？擅长……吗？」
「至少比我擅长。我怎么样都没有兴趣去故意说话」
「我也不是故意去说话的，可是，只是……怎么说呢……我也不知道」
她明明自己都不明白却去说话吗？这我无法理解。
「那，为什么你可以笑出来呢？之前你笑过了吧」
「为什么？……这个我也不明白」
「不知道？你明明在笑，却不明白？」
「因为现在笑不出来嘛」
确实，之前雪笑过以后，我并不记得她还在哪里笑过。
她笑的那一次只是偶然？
感情，是在那种偶然之中出现的东西吗？
「虽然不明白，但感觉我在清隆旁边的话，就还能再次笑出来」
「无法理解呢」
不在特定的人身边的话，就无法涌现笑的感情吗？
不对，这可能只是其中一个原因。
从教官们出现愤怒的感情的时候来看，大多数都是针对某个人的。
所以笑容也一样，也是针对某个人来展示的东西吗？
这样想的话也不是不能明白。
我看向雪。
「……什么事？」
试着笑一笑吧。
我这样想着，却不知道笑的方法。
关于喜怒哀乐，我连基础都没学过。
没有基础的话，什么都做不到。
「没什么」
没有学过就说明，感情是不需要的东西吧。
我已经，对这些东西，停止了思考。
7
孩子记不得大部分自己1岁2岁幼儿时候的事。
这被称为幼儿期健忘。
能详细回忆起的幼年记忆，基本是从3岁开始。
但若是说幼儿期完全记不住东西，那肯定是错误的。
有的人可以详细记住幼年时候的事。
能加以证明的例子，除了眼前这个孩子外别无他人。
「……完美」
对于他本人而言只是叙述回忆起的经历。
可这不是普通人能做到的。
2岁时软糖的实验，之后的课程。
包括无意中在泳池边的对话。清隆对必要的记忆进行了取舍和保存。
听完清隆回忆他自己的7年，面前的田渊等人都沸腾了。
「如果把这项研究结果发表,就能颠覆整个学术界…….!贵公子真是太厉害了，绫小路老师。成果与至今为止的其它孩子的相比简直是天壤之别」
「田渊,这和是不是我的孩子无关。描述下有多厉害就行了」
「好,好的。婴儿在肚子里的时候就能够学习和记忆，但幼儿期的学习能力非常稚嫩，不稳定，从而导致无法将记忆固化在脑海中，这是一种说法。又或是虽然大脑能够存储记忆，不过随着成长，记忆会被埋在脑海深处取不回来。普遍意义的说法就这2种。但贵公子……不，清隆却能轻松从脑中挖出那些记忆」
「然后呢？这和优不优秀有什么关系」
「举个例子……光是0岁到3岁的记忆就能领先其它人1095天。即便不能就此下定义，但他学习能力如此之高的秘密，肯定与这个有关」
就算出生时能力的起跑线相同，到了3岁也会被拉开很大的差距吗。
「毫无疑问，他是天才！」
这说话的兴奋劲，果然就是研究人员的天性吗。
可这件事并不能单纯地高兴。
用天才一词片面概括的话，白屋就失去了意义。
「真不巧我和这孩子的母亲都与聪慧相差甚远。从这个角度出发或许和遗传基因方面没有关系，但也不排除基因突然变异的可能不是吗？」
「这……是呢。遗传基因领域并没有被完全攻破」
「听好了。别忘了这所机构的目的并不是寻找与生俱来的天才。而是要以无论多么劣质的基因都能培养成优秀的人才为目标」
出现这样的存在，本来确实值得高兴。
不是自己孩子的话该有多好。
旁观者看来，会误以为我在教育上给自己的孩子优待吧。
如果同期生都是派不上用场的废物，那便会这样感叹。
我示意让清隆回到4期生里。
之后预定接待作为来客的坂柳，带他看看4期生的现状。
「继续开发他的才能，让其他4期生意识到他的存在如何。竞争是提高能力的一环。特别是对于各期生里想争夺第1的那些孩子而言，无疑是一种刺激」
确实，目标越高越好。大家会争做小圈子中的先头部队，这样的氛围蔓延开来并不奇怪。
包含石田在内的多数研究者也表示赞同。
但铃悬持否定意见。
「不错的提案。有目标固然重要，可设定一个达不成的目标没有任何意义。这就是清隆与其他孩子之间的巨大差距」
「……说的也有点道理」
「毫无疑问，他是天才！」
「让其他孩子认为目标很高但又是可以追上的，这点很重要。我们可以控制公示信息，让清隆的表现看来比实际能力低。即便先头部队会对他的能力表示怀疑，只要删除一些能间接证明的部分，看起来实际就是如此便可」
之后就会自动生成竞争意识，在这个大家无法袒露心声的世界持续战斗下去了吗。
「随你们喜欢也无所谓。但别偏袒清隆，要像以往那样继续教导剩下的四期生」
「即便掉队的人会增加？」
「嗯，就算是清隆，坏掉也没关系。如果能留下超乎想象的成果，也方便今后更优秀的学生出现时制定防卫线」
不能满足于眼前的成果，要有更高的目标。
这个过程中亲生儿子崩溃的话，也能多少获得一些外部的同情。
让他们理解我对这个计划的觉悟。
「实行β课程的4期生还有一个令人担忧的地方。接受如此严格的教育会让精神层面过于早熟」
铃悬如是说道。田渊立刻顺着他的话进行补充说明。
「恐怕到了高中生的年纪，就会有20岁……不，甚至接近30岁的心理年龄。可因为不问世事，反而又会表现出稚嫩的一面」
考虑到发展成这样会不会过于极端吗。
「届时需要寻求另一种教育方法。凭借自主意识学习与成长的可能性。但与此同时也伴随着极大的风险。受到外部的强烈影响而改变的话，可能使其作为艺术品的价值大幅下降。是一场豪赌」
一直奋斗在前线的铃悬表情沉重又严肃。
可见对他对未来会发生的这种现象感到棘手。
「打扰了，坂柳大人已经按计划进入参观室……请吩咐下面的事」
差不多该去露脸了吧……
「就这样让他继续参观，按计划展示些不痛不痒的课程就行。如果不小心让他看到太刺激的东西，可能会激发他的抵抗情绪」
我离开座位，没有直接去坂柳而是先移步到监控室
接着将参观室内监控摄像的声音打开。坂柳基本而言是中立的立场。但也不排除有极小的可能性来侦察白屋。
先掂量下是否有这个风险。
通过画面能看到坂柳以及他手上抱着的女儿。
两人一同透过魔术镜观察着白屋生们的样子。
「有栖你看，他们是总有一天会肩负起日本未来的孩子」
似乎不是受父亲指示，而是自己主动提出参观。
她把手贴在玻璃上，盯着里面。
过了5分钟，10分钟，还是没看够。
「怎么了，有栖。你会如此感兴趣真是少见呢」
「制造人工天才的实验，不可能不感兴趣吧」
「……一如既往不像是孩子的发言呢」
父女之间没有逢场作戏的感觉
「但这个实验有很多问题点不是吗？」
「你指的是？」
img04
「人道主义层面。会收到各方的打击吧」
「哈，哈哈……」
她也太不像个小孩子了，有着大人般沉着冷静的眼光和感性。
「更何况我不认为能创造出人工的天才。即便这个设施里出现了崭露头角的存在，算不算托实验的福也不好说吧？」
本想找个差不多的时机就和坂柳会面。但我对他女儿坂柳有栖的着眼点产生了兴趣。
孩子眼里白屋是怎样的，如何评价。这些很少能听到。
「为什么这么想？」
「我还是认为就算有崭露头角的孩子也是多亏了身上有优秀的DNA」
「原来如此。确实，他们上的课程非常难。能克服万难留下的孩子，说不定原本就很优秀。你真是和你母亲一样聪慧，性格也像」
「我很高兴。被拿来和母亲作比较对我而言是最高的赞美」
正如她点出的，天才与凡人判断起来非常困难。
人的成长过程中，最终要的就是基因和环境。
被安排进白屋的，并不一定都是遗传基因不行的孩子。这是事实。
「结果能从课程中脱颖而出的孩子，也不过是受到父母才能的恩惠罢了」
对于大人都无法立刻回答的问题，坂柳似乎单纯地感到困惑。
「不清楚。如你所言或者并非如此都有可能。我也不知道。但设施里的孩子都背负着创造未来的使命，这个可能性仍然存在」
女儿那边似乎不怎么关心父亲的解释。
她比刚才更加认真地观察着白屋生。
「——那个孩子，从刚开始就很冷静且轻松地完成了所有课题」
「啊，是老师的儿子呢。名字应该是……绫小路……清隆君，吧」
看样子似乎早就注意到清隆大放异彩。
「老师的孩子，当然DNA很优秀吧？」
「不好说呢。至少老师自己不是名牌大学毕业，也没有出类拔萃的运动神经。他的妻子也真就是普通人，双方父母也都没有卓越的才能。可是，老师拥有比任何人都强烈的野心，而且拥有不放弃，不屈服的斗志，所以才会变得这么了不起。他有段时期甚至还打算改变国家呢」
「既然如此，意思是说，这个孩子最适合当这个实验的实验体吗？」
「是啊……对那个人来说，他应该是个很理想的孩子吧，可……就我来看，我觉得那孩子实在非常可怜」
「为什么呢？」
「他从出生的瞬间就在这个设施里生活。对他来说，第一次看见的既不是母亲，也不是父亲，而是这个设施的天花板。要是他在很早阶段就脱队的话，明明就还可以和老师一起生活。不对，可能就是因为像这样一直留下来，所以他才可以一直受到老师的宠爱吧……若是如此，那还真是……设施的最终目的，就是把所有教育过的孩子当作天才培养，可是目前还在实验阶段。这是一场着眼于50年，100年后的战斗。这里孩子们不是为了自己在成人时发挥才能，而是一种为了未来的孩子们而活的存在。存活下来和脱队的人，全部都只是实验的抽样」
「爸爸，你讨厌这所设施吗？」
女儿那边突然抛出直击核心的问题。
根据接下来的回答，不得不考虑各种各样的对策呢……
「嗯？……不知道呢……可能无法真心支持吧。假如这里培育的孩子们真的变成比任何人都优秀，假如这所设施变成理所当然，我只觉得这会是不幸的开端」
看不出和鬼岛有联系的地方
他的回答完全符合自身老好人的性格。
「请放心。我一定会粉碎这件事。我会证明给你看，所谓的天才不是取决于教育，而是出生的瞬间就决定好的」
「是呢。我很期待哟，有栖」
作为父亲很开心地摸着女儿的头，看不出有什么端倪。
「对了，爸爸。我打算学国际象棋……」
我切断摄像头传来的声音，站了起来
「多余的担忧吗」
但还是小心为妙。
离发表的时间越来越近了，不知道会发生什么。
8
日复一日，年复一年。
每天重复不停学习的日子，仿佛会永远持续下去。
在几乎没有休息的世界里，我们四期生反复操练课程。
已经无话可说了。
无论难度如何复杂，加大，要做的事依然不变。
明天，后天，明后天，明后后天。重复着，重复着，重复着。
理所应当地来到第二天。
再学习新的东西。
吸收知识。不吸收的话就无法继续留下。
一旦被烙上脱队的烙印，便再也无法回头。
直到昨天为止理所应当的光景，未必今天还会持续。
铃声响起。
孩子们按照规定将笔放在桌上。
本次高难度笔试课程到此全部结束。
回收试卷后当场开始评分。
期间，孩子们只能无言地坐在位子上等待结果。
留在这的每个孩子，都能把握自己的正确率。
前方座位上，小小的背影微微颤抖着。
一名教官进来，走到那名颤抖的孩子身边。
「——不合格」
教官在雪的面前用一如既往平淡的口吻宣告结果
这样一来又脱队1人。
4期生仅剩的4人中又要再少1人。
「怎，怎么会……」
白屋平时练习，学习阶段的失败，不会有任何问题。
考试前的曲折经历没有意义。10分也好5分也罢，平时的得点没有关系，教官只会督促你继续学习。
判断是否掉队，全凭定期考试。
如果没能在考试中满足及格线，就会被判定为无能而离开。
「站起来」
没有多余的感情，只是简短地陈述。
「我……我，不要……」
教官如此宣告，便意味着她再也取不回白屋生的身份。
拒绝也是同样的下场。不会有任何改变。
即便如此还是会有一些像雪这样反抗的孩子存在。
「我再说一遍。站起来」
「……请再给我……一次机会」
面对拼死发出抵抗之声的雪，教官没有理睬将视线转向2楼。
也许是考虑到雪会暴走 ，所以呼叫救援吧。
「确，确实我分数可能不够。但，但是昨天的身体能力课程我顺利通过了。而，而且分数也……只差5分而已。我一定会好好学习迎接下次考试，一定会合格的……!」
任由雪怨天喊地，3名新的教官进入室内。
一般人看来也许是只差5分，但在白屋差1分都不会有救赎。
这是迄今为止从众多教育学生的经验中得出的真相。
一次达不到及格线，以后的学习能力也会降低。
这已经被证实了。
就算现在睁一只眼闭一只眼，等到下次考试还是无法逃出自己被淘汰的命运。
换而言之当你的能力见顶时。就没有资格再作为4期生留下。
「腐烂的橘子必须摘除。累赘只能妨碍教育」
教官应该是判断没必要继续浪费时间。
「不，不……不要！」
雪推开他的手臂站起来，慌慌张张地跑了过来。
「救救我清隆！我，不想消失！！」
一边流着眼泪一边向我求救。
我瞥了一眼慢慢走来的教官。并没有改变自己事不关己的立场。
「不行」
「……!」
我无法救你，不，是没打算救你。
「求求你！我下次一定努力！一定！」
「下次？为什么之前没有努力？明明知道没有下次了」
「那，那是因为……!」
当下不努力的人，下次也不会努力。
就像生命只有1次，失去了，人生就无法继续。
「就算如此……!我，一定可以的，真的……能做到!」
请看我至今为止的成绩。是这个意思吗？
教官已经将我们包围。
「额！？」
我用眼神阻止教官逼近的脚步，对雪说道。
「确实笔试以外的课程都没问题。不过，你年年成绩下滑，没有上升的迹象。也就是说雪的极限已经到了」
能否获得救赎，不是由同样身为孩子的我，而是由教官判断。雪现在像这样求助我的判断是错误的。
「过来」
「不要！不要！求求你再给我一次机会！」
雪大声呼喊着，表现出异样的抵抗。
掉队的人做出这种事并不罕见。但雪的行为有点不同。
img05
「你明知道白屋的规矩，为何还要这样」
包含我在内的白屋生对现状表示不理解。
教官们仿佛明白雪为何要抵抗到这种程度，但不会说出口。
他们抓住雪的手臂，将她强行从我身边拉开。
「救救我！不要啊！清隆！清隆！！」
一次又一次呼唤着我的名字，大叫着，寻求我的帮助。
「救，救救我……!」
她在瘫倒的状态下，向我伸出手求救。
救你？
眼前的你已经被判定为失去资格了。
失格者将会离开这个房间。
再也无法回来。
没有例外。
所以没有求救的必要。
浪费体力和时间罢了。
「求求你，我，不要，不要从这，离开！」
看雪迟迟没有被带走，又有2个大人慌慌张张地进来。
然后将这位少女压制住拖了出去。
「不要！不要！救救我!」
又有一人未达成目标而被淘汰。
剩下的孩子一定也和我一样冷眼旁观吧。
又或者心里在害怕下一个就是自己。
哪种都无所谓。
我，只有我留到最后就行。
我从一开始，就抱着这种感情生活在此。
在这个白色的世界里，继续活着，一起经历相同的岁月。它就像我的家人，又或是别的次元的东西，是称作对异性的好感吗？
从这离开相当于将自己全盘否定。
因此所有人都为了避免这件事，在有限的时间中不断学习。
但是——
「请等一下」
我平静地向低声讨论的教官们搭话。
「谁允许你开口的。下次再没有经过允许就开口的话就别怪我不客气」
「那就下次别客气吧，现在请听我说」
话音刚落，教官就默默地走了过来毫不犹豫地赏了我一脚。
「没允许你发言」
「上午开始雪的身体状况就不太好。考试中也很紧张，会不会是能力以外的原因无法发挥实力——」
刚准备继续说下去，就被一把揪住领口。
「调整状态也是实力的一部分。你以为现在说这种借口有用吗？再说早上没发现什么异常」
「确实如此。但如果是无法预测的事就另当别论了」
「无法预测？」
面前的教官回过头，其他教官也围在倒地的雪身旁观察。
「……有出血症状」
大人们发现雪的状态并不正常。
「竟然出血了？是哪里受伤……啊，原来是这么回事」
「嗯。一般来说早的也得9岁开始，没想到会这么早。恐怕是因为课程难度比其他期生高，压力也变大了。似乎还有点发烧，确实算是身体状况不佳」
「带去医务室，详细检查后再判断是否失格」
教官发出如上指示后，雪被带出了房间。
离别之际雪一边哭泣一边看向我，可我没与她目光交汇。
「真亏你看穿了。虽然我想这么说，但就算你刚才不指出，我们之后也会注意到吧。你未经许可发言还是有问题」
「那要惩罚我吗？」
课程外违反规定，会受到体罚等处分。
但终究也只是如此。
无法用淘汰这种蛮横的手段。
「既然在一旁监视，就请认真观察」
「……你这家伙!」
真慢。
教官露出杀意紧握右拳朝这边挥来。我直接回避。
「住手！」
看见面前的教官有过激反应，其他教官匆匆赶来制止他。
「新来的，别被小孩子的发言牵着鼻子走」
「切……」
有时是会有业务不熟练的教官，可这位新教官今后的犯错率肯定会增加吧。
所以有让周围知晓的必要。
还能派上用场的话就严格教育他，派不上用场就处分掉。
但结果从那时起，雪再也没有回来。
9
不知何时起，4期生们的身影都消失了，房间里留下的仅有2人。我和志朗。
我们2人一起度过了好几个月。
期间我们没有说过话，每天都沉默不语。
但我并不介意。甚至感觉很轻松。
雪这样喋喋不休的孩子消失后，就更能集中精力学习了。
今天的训练是数日没做过的柔道。
由于课程种类增加，特定的竞技变为好几天才轮到一次。
尽管如此，我和志朗还是互相磨练技术。说竞技其实也有点不同，但锻炼的成果使我变得能精通多种格斗技巧。
「你们像往常一样2人对练，我稍微离开一下」
像是被叫出去似的，作为裁判的教练慌慌张张从房间里离开。
剩下的我们按照吩咐进行对练。互相抓着对方的背心。
与志朗的交锋已经重复数十甚至数百次了
「稍微聊聊行吗？」
打破数个月的沉默，志朗在我耳边窃窃私语。
本以为是精神攻击，可对方的动作完全停止了。
「我在柔道上赢你，是好几年前的事了」
「应该吧」
首战败北后，从第2战开始都是我的连胜。
「拳击，空手道，截拳道，都是这样。最初的1到2场比试我还能坐稳阵脚。但只要被你逆转1次后就束手无策。你真的很厉害呢」
为什么，要在对练的过程中说这些。
「我，有件事必须告诉你」
「……什么事」
他用大人听不到的声音，在我耳边低语。
「我要从这个设施里出去」
「从这出去的只有掉队的人」
「所以，我要故意掉队出去。从大人们的表现来看，很难想象出被淘汰者会怎么样。但至少应该不会被杀掉」
「去了外面的世界后你打算做什么。做这种事有意义吗？」
「有啊。为了自由」
「自由？」
「我想要获得自由。想要朋友。这种感情不是很正常吗。看看周围吧。留下的只有我和清隆你。这种状况还会持续10年以上吧」
志朗的言下之意我无法理解。
为什么想要那种东西呢。
「你对外面的世界没兴趣吗？不，说到底你能忍受现在的痛苦吗?」
「我从没对那些有过兴趣，或者抱有疑问」
「单方面被强行灌输知识。狭小的空间。这样你就满足了吗」
「至少我没有不满」
在白屋学习的日复一日里，我的的确确在成长。
想知道自己能成长到什么地步，探究自身的极限。
外面的世界没有这种教育。也就说只会降低提升自我的效率。
「……你真奇怪。我想要看看真实的世界，而不是通过虚拟VR」
客观评价，被束缚和限制的生活确实会让人感到厌烦，我见识过许多孩子所以很清楚。但从未设想过会因为忍受不了而主动寻求掉队。
「雪掉队的时候我就确信了。我很羡慕那家伙」
「是吗」
如果这就是志朗得出的答案，那我也不说三道四了。
「我认为你和我一样。总有一天会想去外面的世界看看」
img06
「抱歉，我一次都没这么想过」
「……是吗。我本想邀你一起出去……」
志朗对设施怀揣着的各式各样感情。
负责监视的大人们想必和我一样不理解吧。
没教过的东西根本不可能知道，这是固定观念。可事实上我面前的这个人想马上离开白屋。
不过既然要成为最后1人了，这个发现有没有意义也不得而知了吧。
「我先走一步……将来有机会再见。清隆」
我没有回应这句话。
但能感受到他非同一般的决心。
同时，也能感受到现在这场比试中他有着前所未有的，想要打倒我的气魄。面前这位对手，比那些半吊子的大人更棘手。可即便如此——
「呜！」
挡住志朗的攻击后，我作出华丽的反击将他放倒。
师出同门，我必不会输。
对手拿出120分的力量，我就拿出130分。
对手拿出140分的力量，我就拿出150分。
白屋舒不舒服，自不自由，这些都不是关键。
重要的是我还有很多东西可以学习。
既然可以磨练自己，就不该逃避。
换而言之，求知欲驱使着我留在白屋。
「到此为止！」
附近没有裁判，可2楼房间的玻璃对面总有人监视这边的一举一动。
志朗被我压倒在榻榻米上，宣告着胜负的结束。
「结果——我又输了。要是多记住点那时胜利的滋味就好了」
他将手放在额头上。气喘吁吁地回顾着已经褪色的回忆。
「5年来我一直输的很惨。我知道的，继续留在这今后也一定赢不了你……」
「真打算掉队？」
「嗯。找对时机后我就离开白屋」
无法理解，从白屋掉队某种意义上来说是死亡。
我做不到自己寻死。
但志朗有志朗的考量。
自主意识决定的自残，我不会阻止。
「再见了，志朗」
「再见了，清隆」
这是我与志朗最后的对话。
10
没过多久，志朗就被淘汰。除我以外最后1人也消失了。
之后的记忆就更为单调。
没有真正意义上说话的对象。根据课程而定，也有除了吃饭将食物咽进喉咙以外，
一次都不用张口一天就结束的日子。
可即使孤身一人，要做的还是没变。
真要说变化，那就是关于所有格斗术方面。
以往都是白屋生间的对练，既然他们都消失了，自然对手就变为大人。
在即将迎来9岁时，我打败了至今为止所有教我武术的教官。
所以这次教官们才慌张地一起集合过来吧。
「清隆。接下来会让你以实战的形式与复数对手战斗。可以理解为至今所学集大成的考核。允许你用任何手段」
「好的」
「不需要手下留情，抱着杀死对手的觉悟也无妨」
「真杀了也没关系吗？」
「只要没叫你停就无所谓。可别大意了哦」
「好的」
训练用的宽敞房间。一群穿着西服的大人们走了进来。
都是第一次见。
大人们一看到我便嘲笑起来。
「还以为是开玩笑呢，真要我们认真和这个小鬼打啊」
与至今为止的格斗术老师们比起来明显不一样。
没有行云流水般的动作，满是粗野。
为了进行强度阶梯式变化的战斗吗？
和平时一样，纯粹肉体上的比拼，终究无法与他们抗衡。
肌肉上的差距非常明显。
正面对抗的话打100场输100场。
「确实很蠢。但蠢归蠢，可别放水哦。只要压制这个孩子就能获得一大笔钱。最好默认他有超常的本领」
这群男人中看似有发言权的人说道。
「听好了。抱着杀意来。不，是杀了我们的觉悟。要有这种气魄和胆量。不然把你痛殴一顿多少让人有些心疼」
作为领袖的男人如此指示我。
不用说我也准备这么做。已经接收到命令了。
「需要的话给你适当的武器」
说着他们把带着的把包扔向地面。
落地时发出了金属的碰撞声。
「没必要」
「……你空手上？」
「是的」
「虽然不觉得你是开玩笑。但我们是认真的。快选武器」
「教官，这是命令吗？」
我向2楼教官的方向看去寻求指示。
「这是命令。按照那个男人说的做。都是我们刚才吩咐的」
那只能遵循命令了。
我翻开包。
「警棍，电击枪，匕首，选你喜欢的就行」
确实都是些过去课程中看过摸过学过的武器。
单纯从杀伤力来看应该选匕首，但我想扩大攻击范围。
「就用这个」
我毫不犹豫地向警棍伸手，拿起了它。
收缩状态下的长度约30cm。
「知道怎么用吧？」
「用力挥动能伸长到80cm左右。然后抽打对方，没错吧」
「是的」
想要获胜就必须精准打击人类要害部位。
对方应该没有和我一样身材的人战斗过。
要充分利用身材矮小难以命中的特点。
数分钟后，最后一个大人的脚骨被我用警棍打碎倒地，我再次举起警棍。
这一击要瞄准脑门，至少得中断他的意识。
失败的话就再补一击敲碎他的头盖骨。
「停！停手！」
听到响彻室内的广播声，我停下动作，将警棍轻轻抛向远处。
大人们匆忙进入房间，将倒地的人扶起。
「天哪……这,赶紧送到医务室！」
医疗班观察伤员后发现伤势严重，抬上担架运了出去。
「你想干什么，清隆」
img07
「我收到的命令是杀了他们」
为了确认命令，我甚至还第二次询问过这样是否可以。
有什么问题吗？
教官们对眼前的状况哑口无言，之后房间的门开了。
「绫，绫小路老师！？」
「你们负责安排伤员处理。我要和清隆面谈。跟我来」
命令是绝对的。
我毫不犹豫跟在身后。
平时总有数名教官站在他的身旁，可今天貌似是一个人。
「你应该已经知道，我是这所白屋的负责人，但我同时也是你的亲生父亲」
「知道」
「之前我从没自称过父亲，什么时候知道的？」
「4岁的时候。印象中你和教官他们了对话里有提过」
「是吗。你作为4期生的成绩一直都是压倒性的。回过神后发现就剩你1个人在默默完美地完成课程……不，你甚至拿出了完美之上的结果」
对我而言，父亲，并不是特别的东西。
这就是事实。没有之上或之下的情感。
「你对我而言是特别的存在」
「……」
「白屋才运营了短短14，15年的时间。可即便往后再翻数年，还是没有你这般天才诞生的迹象。先不说1期生到3期生，5期生往后也没有类似倾向，当然，随着一期期的推进，确实有在慢慢减少缺点克服课题…」
毫无疑问是表扬我。
但和父子的话题一样，只是叙述事实罢了。
「你可以回去了」
「告辞」
这段对话到底有什么意义。
恐怕和我手上绑着的装置有关系吧。
像是证明我的猜想一般，这个男人开口了。
「结果如何」
「不管是战斗过程中，还是和绫小路老师您对话中，清隆的脉搏等数据没有任何变化」
「被夸赞成特别的存在，内心都没有一丝波动，吗。不，应该说是作为人类的内心已经完全宕机了吧」
「这既是清隆的长处，也是他无法消除的短处」
「正如石田所言。喜怒哀乐控制在最低限度没关系，可感情是不可缺的。残留普通人一半左右的感情也好，但清隆的感情几乎为0。这样一来无论是培养成教育者也好，政治家也罢，哪边都不合适」
在我本人面前直言不讳的2人。
这也是课程的一环吗？
称赞还是贬低，都与我无关。
最重要的是被不被淘汰，仅此而已。
「恐怕在白屋的环境下学不会喜怒哀乐了吧」
「是的。不过他会在必要时娴熟使用谎言。即便缺乏喜怒哀乐，但相应地懂得将自己伪装起来」
「这就是问题所在。让他在白屋学习喜怒哀乐已经晚了。那么，就只能彻底改变环境」
「……不好说」
「不好说？」
「目前进行的1期到13期众多受教育的孩子里。即使难易度大不相同，清隆明显也是异常的。不是说他身份贵为老师的儿子。而是指真正的异常」
「确实如此。无论多么严酷的环境，清隆总能迅速展现出高度的适应能力。其他孩子都有瓶颈，为何清隆没有。教什么他就能全部吸收什么，原因在哪」
「不知道……用隔代遗传这种词来解释很容易，但若不能解明这种现象，白屋就不可能真正意义上成为完全体」
「如果能稳定产出和清隆同等实力或之上的孩子，我的理想就实现了。给我彻底研究。搞清楚前不准放弃。为此才给你们那么多的钱」
我将继续在白屋接受教育。前方会有什么在等待着我，探求知识的尽头到底有什么，我只想知道这些。



〇绝望与活路
----------------------------------------
东京罕见地下起了大雪。一月末的今天，我位于料亭·笹川之中。
从走廊的窗外看去，庭院已被灯光照亮的夜色与雪景覆盖。
我和鸭川迈着轻快的步伐，往约定的地方先一步过去。
途中，鸭川停下脚步，注视着雪景。
「还记得吗？十几年前，我们在寒冬中一起等待直江老师的事」
「啊，恍如昨日呢」
「那一天绫小路先生被委任负责白屋计划，我也受到了指名。虽然遭遇了很多不得了的麻烦事，但还是走到了这一步」
「你也成长了很多呢。已经萌芽出政治的慧根了」
「非常感谢。直江老师、绫小路先生……不，能成长那么多，很大程度得益于在绫小路先生手下工作。唯一不足的是，我很遗憾，没法向去年过世的父亲报告今天的事情……」
鸭川的父亲在去年这个时候，因为心肌梗塞去世了。
将白屋计划发表，直接告诉给父亲，是鸭川的目标。
国家设立机构，把孩子收养起来教育。
虽然现在有着针对高中生的高度育成高等学校这个先驱，但还要更进一步。
拯救被产下小孩性命的机构。
为那些小孩提供教育，让他们成为天才的机构。
白屋计划，在今后的世界中是绝对必要的存在。
被丢弃在厕所的生命，遭遇流产的生命，父母放弃抚养而被杀的生命。
在政府的主导之下，这些问题都能迎刃而解。
同时还可以应对少子化问题。
「我们只是做出了可以让计划见光的成果而已。不要因为今天就满足了哦，鸭川」
「sh、是！」
今天是特别的一天。和那一天，在寒风中等待直江老师的时候不同。
虽然历经曲折，但白屋实验起步至今，也确实拿出了着实的成果。
终于到了今天，跟直江先生详细报告，彻底走上台面的时刻了。
重见天日的一步马上就要迈出。
这是我呕心沥血，拼上一切才达成的成就。
我们先一步来到位子上入座，等待上宾直江老师的到来。
虽说在外面等待才是礼仪，但现在是根据直江老师的指示行动。
也就是说，他有犒劳我们的意思。
「发表完这次的计划后，直江老师终于可以站到这个国家的顶点之上了」
「总理大臣……呢」
对马上就要举行的总理大选，已经做好了完全的准备。
「可不是普通的总理。除了明面上的荣誉，他的权力在历代总理中也是数一数二的」
可以说直江老师在真正的意义上，成为了站在国家顶点的男人。
一般而言，我从不会紧张，但这一次我的心跳在加速。
因为这个计划，是赌上我政治生涯来执行的。
给它做汇报的日子……我梦到了好多次，好多次。
「直江老师到了」
感觉很漫长，实则短短30分钟后，直江老师到达的通知传了过来。
「比想象中要早呢」
跟约定的时间比只迟到了10分钟左右。
我对此表示惊讶，原来想的是就算他迟到1小时2小时，也要毫不在意地等下去。
「果然就算是直江老师，对这个计划的关心程度也是如此之高吗？」
我轻轻提醒下乐出声的鸭川。
此时起要把放松的感情给藏好，认真和直江老师对话。
门被打开之前，我们低头正坐，将额头贴于地上以待直江老师。
矫健又安静的脚步声传了过来。
「不好意思久等了啊」
看到我们这种姿势后，直江老师对迟到的无礼表示道歉。
我听了他的话，内心不禁生出了一种异样的感觉。
「不，没这回事。今天非常感谢您，在寒冬中能特意抽出空隙来」 我一边说着，一边把脑海里多余的杂念排除。
没什么好在意的。
现在毫无疑问，在成就我野心之路上更进了一步。
「总之先抬起头来。不然没法说话了」
「是——」 我和鸭川抬头后，马上伸手到直江老师的玻璃杯那，准备给他倒啤酒。
但被直江老师制止了。
「在那之前，有话要说」
「失礼了」
我收回身体，摆出倾听老师说话的姿势。
「有几件事要跟你说……嘛，首先是那个呢」
轻微地停顿后，直江老师像回想起来了忘掉之事一样小声说道。
「下一次的总理竞选啊——我弃权了」
「……哈？」
一瞬间，我无法理解直江老师在说什么，首次做出了愚蠢的回应。
旁边的鸭川想必也是如此。
在寂静之中，叮——一样的耳鸣声显得更加强烈。
「老师……这，您是开玩笑的吧？」
比起确认，鸭川这句话更像是脱口而出。
就算他没有随意发言，我也会说同样的话。
「这是事实。后天就会公布竞选人了，你们把票投给鬼岛。给我投他」
鬼岛？为什么，为什么直江老师要去给鬼岛老师助选？
就算年轻人未来可期，直江老师的立场也是在此之上的。
「请等一下。为什么？直江老师不是一直为此刻而做着各种各样的准备的吗？——」
我身体前倾，无论如何都无法抑制自己的感情。
我知道成为内阁总理大臣并不是全部。
事实上，眼前的直江老师至今为止也都是手上握有机会，但还是不拘泥于职位地做一个暗中操盘者，长年君临天下。
但是，即使这样，他这次当选总理大臣也是既定路线。
不如说如果他这次不参选的话……事实上就等于放弃总理的宝座了。
一旦把总理的宝座让给鬼岛老师一次，那个人毫无疑问会稳住根基。
直江派也会开始失去人心，不可能再次争夺总理之位了。
撤回参选决定，无论怎么想都不是好事。
同时也会对白屋产生巨大的影响。
正因为凭本能无法理解，所以才必须去确认。
更加震惊的是，直江老师决定支持的人是鬼岛老师。
「那、那个鬼岛老师……和直江老师是明确的敌对关系……吧……？」 鸭川也没法再压制自己，把那个名字说了出来。
对于市民党推选的总理候选人，无论是从政府内外还是媒体，都认为是3人在激烈竞争。最有力候选人就是眼前的直江老师，其次是作为同期的对手矶丸老师，鬼岛老师稍微落后。这三个人去竞争唯一的总理宝座，毫无疑问会是直江老师胜出。
「我没想让那家伙当上总理，也不能让他当上总理」
「是没有办法归票这种……」
「正因如此。市民党中我、矶丸、鬼岛三人的票正正好好平分了，在野党的一部分人就看到了可乘之机，决定把我击溃。经过计算，我大概会输20到30票」
应该已经尝试过了所有战略了吧，直江老师的脸上露出了放弃的笑容。
「假如表现出争强好胜最后却输了，我也会大失人心。与其这样，还不如放弃竞选，转而支持鬼岛，把现在的地位守护住，这样更优先吧？他虽然还年轻，但势力和能力都有。我很彻底地调查过他的丑闻，结果一丝一毫都找不到呢」
无论女人还是金钱，一点拖后腿的东西都没有的政治家。
这种人从古至今都有。
「但如果这样的话，不是推举矶丸老师更好吗？他是跟老师同期的对手，但也应该有长久的交情了。我觉得没有必要去推举难以处理的鬼岛老师……」
不想让同期的人取得成就，这种小孩子赌气一样的想法应该是不可能的。
如果让我判断归属矶丸老师手下是不是一个正确选择的话，这都没什么好犹豫的。
「够了吧？我已经判断出归属鬼岛可以得到更多收益了。这里强行和矶丸同舟共济，很有可能会一起翻船。在我的派阀中，对于归属哪边门下，鬼岛那边的声音也更多」
就算是直江老师，强行并入矶丸老师那边也会怕受到排挤吗？
直江老师被逼到这种地步，我却一点风声都没听到。
自认为已经融入政界，背后的东西却好像什么都没接触到。
「啊，要放弃还太早了吧，直江老师。我们还有白屋计划！将这个作为武器——」
「鸭川，给我闭嘴」
我强行制止了想负隅顽抗的鸭川。
「直江老师这样决定的话，那我们只有服从。但是您知道白屋计划和这个不是一回事吧？」
如果直江老师要支持鬼岛老师，那他们一定已经做好了一些约定了。也就是说，内定好了给予几乎不变的职位 。若非如此，应该会和鬼岛切割。
但是——。
「绫小路，今天和你见面就是来说那件事的。虽然对你多年的努力感到很抱歉，但你暂时要老实一点了」
一瞬间听到了我最不想听到的发言，我冷汗顿时喷涌而出。
「……直江老师，您说的是什么意思？」
就算开始理解了状况，也不可能接受。
「我知道你想说什么。只是，你能实现计划，也是完全依靠我的立场才能维持到今天的。懂吗？」
「……当然」
「确实，我已经跟他约好，内定了接下来的职位。不过，这并不是靠胜利取得的东西。我在派阀斗争中失败，可即便如此还是要守护住最后的一片领土。这里我不可能去举荐会产生争议的白屋计划」
如果被发现形迹可疑，鬼岛老师那边也不会坐视不管吧。
再次拿出功劳，就会被认为是在聚拢人心，这点我是知道的。我非常明白这里面的道理。
「绫小路，你是个优秀的男人」
「……啊。非常感谢」
「我想你也应该知道为什么我不看学历，把资格者的你提拔上来」
「政治的世界从古至今都要求一定的学历。要不是直江老师，像我这样的人不可能有用武之地」
直江老师点了点头，叹了口气。
「不管是好是坏，长时间沾染政治的人都是些循规蹈矩地看学历的无能之人。他们会变得只是想着去维持住政治家这个名号和高收入就好了。无论是追求正义的政治家，还是染指幼童的政治家，都是如此」直江老师想用手去取空的玻璃杯，但马上收回。
「鬼岛都一直没有变过。他是真心想搞政治」
如此直白地称赞对手，这真的是直江老师吗？
不如说这是在进行战败之后的讨论复盘。
「我也对你有这种感觉。方向虽然不同，你也是一样不会改变的男人」
「……是的。我的信念和理念从来没有改变过」
「这个国家的顶点……是你的目标吧」
「是的」
「没有犹豫呢。但是，这也就意味着要把鬼岛打倒。他可是个不得了的家伙」
「我有这个志向。如果直江老师支持鬼岛老师的话，也请让我追随您的脚步。从今以后，我也会为了直江老师，以及鬼岛老师——」
「——刚刚说过了吧，我让你这段时间老实点」
啊，这样吗？
心中不详的预感。
应验了吗？
「……您指的是什么？」
「对于鬼岛来说，你很碍眼哦。这几年间，你与财阀勾结，搞了一堆轰轰烈烈的事迹，他也有所耳闻。知道了吗？你这种家伙不可能继续呆在我手下」
「这件事是听从老师您的指示的。是为了做出超越高育的设施，是为了改变这个国家……老师您难道没说过要彻底地把这件事进行下去吗？」
直江老师的脸色变了。
「你小子光是运营白屋还不满足，同时敛了不少财吧。你和黑社会保持联系，也渐渐不再是个单纯的政治家了。啊？这样啊。我说过要你做到这一步了吗？你小子只是为了自保然后就搞出那么多大动作。你觉得这几年，我在背后帮你擦了几次屁股了？」
他语气变了，不知不觉已经开始了强烈的训斥。
「那么……您想怎么处理白屋计划」
「那还用说？变成一张白纸」
「怎么能这样……哈，白纸什么的……」
之前还带着半分喜悦说话的鸭川，表情变得绝望了。
我像一尊佛像似的呆若木鸡，但也不能否定我现在带着一张阴沉的表情。
白屋计划是白纸？
迄今为止，你以为我在里面投入了多少心血？
你觉得用仅仅一句“白纸”就想把我打发了？ ……不对，至今为止全部都是如此。
直江老师一句话就可以左右任何事。
没有什么特别的。
此时即便反抗，只不过会让直江老师更加讨厌我。
他对于我们这种不成熟的晚辈，就是因为感觉到了失礼，才这样跟我们见面。
如果这时不能成熟，冷静地去对应，我也会失去翻盘的机会。
狂妄的男人一旦被踢走一次，就不会再有机会东山再起。
我已经赚到了足以让别人羡慕的金钱。
就算被直江老师抛弃了，也能过上衣食无缺的生活。
但作为政治家……便无法翻身。
如此一来我的野心，就彻底覆灭了。
「就是这样。别怪我」
这，就全部结束了吗？
想必直江老师也没准备慢慢用餐吧。
所以到最后，他也没有去拿玻璃杯。
「等鬼岛认为你没有威胁后，就可以再度复出了。这样可以吧？」
为了作为政治家存活下来。
将白屋舍弃，从头开始。
这就是唯一的选择。
我明白——。
我明白——。
我明——。
「……希望您别他妈扯淡了」
这次，我没法像之前一样保持冷静，然后聪明地应付。
也不可能这样。
你觉得我为了这个计划耗费了多少心血。
我堵上全部，呕心沥血了十几年，只是为了把这个计划实现。
怎么可能让它全部付诸东流？
「白屋是由多方出资运作的。现在让我撤回计划，是不可能的」
「啊？你小子在跟谁说话呢？绫小路」
眼前的人都不像是一个老人，态度中透露着无法估量的高压。
他放出的威压，感受不到胆怯或自责。只是用漆黑的瞳孔注视着我。
对于在政坛摸爬滚打了几十年的直江来说，这种程度就是日常琐事。
即使如此，就算我在此处放弃了也是同样的结果。
就好像开弓没有回头箭一样。
「我叫你把计划变回白纸了吧？你遵从命令是理所应当的吧。低下头，吞下苦果的话还是能够把刚刚的话撤回哦。做不到那就给我上吊去死」
「到了现在还在说这些吗？」
「到了现在我还是不爽哦」
「我无法接受」
「和你接不接受没关系，我说了中止」
「那我会怎么样？我只是听从老师吩咐，为这个计划舍弃了各种利益才一路走过来。即使保留了政治家的名号，一无所成的话什么意义都没有」
「几年的辛劳罢了。这件事了结后你就去做下一个工作」
可以相信他吗？
怎么可能相信他。
「我在直江老师的指示之下，单单为了这个计划工作至今。这样……这样不合理的要求，我不可能接受……！」
只能为之哀叹。
不能不为之哀叹。
「我理解你的心情。但你应该很清楚吧，这个世界是怎样的世界。我也会毫不保留地去在背后给你撑腰。我也给了你接着当选从政的助力，这样你才能继续推进计划吧。这样你才能用最少的精力再次当选从政。是这样吧？」
确实，一般来说包括必要的选举活动等，都是拜托直江老师的。
那么，当选后就要报恩。
「这件事我感谢您。可是——」
「舍弃它吧，绫小路。太固执于一个计划，最后会翻车的哦」
为什么我会这么拼命呢？
恐怕旁边缩成一团的鸭川是完全无法想象的吧。
并不是因为白屋计划受到打击才这样一直坚持的。而是我知道未来会怎样。
对于直江老师而言，“我”变成了应该要被割舍的对象。
说着要给我机会，实际上我认为他是打算在下次选举期间的时候什么都不干，届时也什么都不支援我。
至今为止，我看过很多次，那些被割舍的政治家，历历在目。
他说出白纸的那一刻，我作为政治家的命运也同样被决定了。
那么，至少在最后，也要选择去依靠本能抵抗到底，战斗到底。
「所以说，只有我来承担这一切……？」
「你还年轻。和年老、没有时间的我不一样，今后你会遇到很多机会。但是我只有现在了。我不能就在这里退下。我想作为一个政治家而死」
「老师……」
「我没让你放弃成为政治家哦。你只要老实一点就可以了」
「老师您，没有要割舍我吧？」
「那当然。我没有恶意。虽然我讲的很重，但你回到暗处以后，鬼岛也会去高价收买你吧。你暂时老实一点，之后就能东山再起了。那时，你不就又能凭自己的手腕，做自己想做的事了吗？」
全部都结束了呢……。
「——我明白了」
「这样啊，那就行了」
「如直江老师所愿，白屋计划终止。我打算明天开始进行事后处理」
我深深地低下了头。
「拜托你了」
眼前的直江老师，已经对我一丝一毫的兴趣都没有了。
无论我是有能力还是没能力，都没关系。只是因为他不会再利用必须切割掉计划的我而已。
1
「可恶！」
直江离开后，屋里只剩下大哭的鸭川和凉透的料理。
「别开玩笑了！」
我将心中无法释然的想法喊了出来。
「不久后让我东山再起？别逗我了」
一旦退出政界，一切就都结束了。
就算还想翻身，也会被压得喘不过气来。
「咱们以后会怎样？一切都就此结束了么。呵呵」
当时就该揍他一顿……
唉，不行，当场打他一顿，就算一时爽了也没什么意义。
我当天就会被抓，不仅失去政治家的身份，迄今为止的一切也都会灰飞烟灭。
要是小屁孩的争斗，干一架宣誓主权就够了。
但在这个世界，暴力也不过是众多手段之一，而且没什么效果。
直江这个老东西，手段多得很。
「直江啊，别以为这么容易就能打倒我」
我一拳重重地锤在榻榻米上，发泄出心中的烦躁。
也就是说，完完全全被利用，然后又被抛弃。
在政界摔倒了再想爬起来是很难的。枪打出头鸟，就是这个道理。
「我，全完了？」
就算说出来也不会切身感受到。
为了改变这个国家，为了站在这个国家的顶点，到底吃了多少苦。我已经尝到了足够的屈辱。
那个男人已经排不上用场了。
可就算我重整旗鼓也还是会被碾得粉碎。
直江与我是一根绳上的蚂蚱。如果将他击垮，我也会自动崩溃。直到他退出政坛，不，直到他死我都不会再有机会东山再起。
他真死了的话，我是不是就有机会了呢。
要不要联系大场了结掉他呢。
「我是笨蛋吗……」
提出这样的委托，大场只会舍弃我。
根本不用权衡利弊，大场就能下决定。
「鸭川，转换一下思维吧。明天开始一切从头再来」
「可是……确实也只能这样了。绫小路老师，您有什么打算？您不会无视直江老师的命令吧」
「不管怎么样我都已经完蛋了。事到如今，就算放弃抵抗，处境也不会改变。可即便摘下政治家的帽子，我也要让白屋继续运营下去」
「不，请等一下啊。我一直都很尊敬绫小路老师。总有一天，我一直认为总有一天你会超越直江老师的。所以请你不要放弃啊」
「木已成舟，不是凭我的意志就可以彻底改变的。但是你还能帮得上忙，你父亲的影响力也还在。那样的话，你就作为政治家，在直江手下继续奋斗吧」
「绫小路老师……」
「我并不是要彻底放弃白屋和政治家的身份，只是暂时远离政界」
这也是唯一的办法。
「直江再有权力也不是长生不老，他会比我们先死」
反正也是要花很长时间的。在那之前，就先让命不久矣的老家伙尽情享受余生吧。
等一切都结束了，我就会……
我笑着拍了拍鸭川的肩膀。
「等我回归政坛，到时候不只是鬼岛，就连他的孩子我也会斩草除根」
「哈哈，绫小路这么老师一说，听起来不像是开玩笑呢」
鸭川擦掉眼泪，一边说着，一边舒缓了表情。
2
把鸭川送上出租车让他回去后，我独自一人走在满是积雪的昏暗道路上。
现在只有我一个人，可以将头脑冷静下来了。
必须考虑接下来的事。
在那之前，有必要将目前知道的一切捋清楚。于是我打给了那个男人。
虽然夜深了，但我知道他一定会接。
「月城，回答我，为什么直江宁愿放弃自己的地位也要投奔鬼岛」
『一接到电话就听到了有趣的事呢』
「你应该什么都知道，对吧」
『直江老师一直都很自负，认为自己是最棒的政治家。但是他还是察觉到，鬼岛老师超越了那样的他』
「胡说八道」
『虽然理念大不相同，但两人的共同点意外地多』
「你以为我会信吗？」
『你打造的白屋，让鬼岛老师不高兴了』
「说什么呢？他已经有高育了。就算将白屋计划作为自己的后手，也是可行的」
『高育确实是中心政策之一，但同时与白屋类似的新计划已经暗中展开，也就是说后手已经启动了。况且他不想将这些过早暴露在表舞台』
「……这就是,直江舍弃我的理由吗」
『进行到哪个阶段还不清楚，但白屋的事也传到了鬼岛老师耳中。与直江老师商量后，决定将终止白屋计划作为今后保障直江派立场的条件之一』
与白屋极其相似的计划，鬼岛也想到了吗。
『不仅如此，你比直江老师想象中更有能力。这些年来，他依靠你的地方很多，但你不觉得刁难之处也变多了吗？』
「是啊」
『那是因为直江老师也有些怕你吧。不知不觉，比起利用你，变得更期待将你摧毁。而你却从没有失败过，不，也不是完全没有，但你总能巧妙抹去失败的痕迹，并让这些看起来毫不显眼。就凭这个，不得不说你相当有实力。直江老师并没有打算将你培养到顶尖的地位。而是想着，等老师的儿子将来成为了掌权者、站在这个国家顶点的时候，由你来做左膀右臂辅佐他。但能洞察一切的老师还是算错了一件事，就是你那无边无际的野心，好像只有这一点他还不了解』
要是再过十年，就算是直江也不再能将我击垮。
所以是以防万一先下手为强啊。
这算是给儿子的礼物吗，还是说怕儿子被击溃所以事先拆除我这颗炸弹呢。
『令你满意吗？我的回答』
「为什么这么坦率」
『如果你会那么轻易就被击垮，我什么都不会说。但我的直觉告诉我，总有一天你会回到那个舞台，带着更强大的力量。这就是我全都告诉你的理由』
「真是明智的判断呢。当然无论情况变的如何你都能在当中周旋吧？」
『毋庸置疑』
这个男人不会针对我。他可以成为任何人的伙伴，可若是被他判断为无能，就会瞬间被他舍弃吧。
「你可以把我的情报随意卖给直江或者任何人。同时你也要交出你的情报。互相监视的状态对双方来说都挺好的不是吗」
『收到』
「可能会跟你合作很久喔，月城」
『希望如此。有需要的话请随时联系我。绫小路老师』
说着，月城挂断了电话。
确实，我不会就此倒下。
今后要为了保命，全力稳固自身、积蓄力量。
同时还要在白屋组建自己的军队。
3
一栋200米高的50层建筑。
东京排名靠前的超高层一流酒店，位于其中层的宴会厅，比预定时间稍微提前一点到达的我，在上升的电梯中沉思着。
包租三小时，而且还只是招待60人的料理要300万。
昂贵倒也不算，但从前景黯淡的财政状况来看并不便宜。
白屋运营以来，聚会的规模每年都在一点点扩大。
必须要比以前募集更多的捐款。
一定是直江暗中操作，大多数资本家才对我如此冷淡。
投资人从200人锐减到60人，人数上就能明显感受到。
钱，我需要钱。必须要筹集好几亿才行。
现在能依靠的，只有自身的实力。
这样想着，我与豪华电梯玻璃中的自己四目相对。
年纪也不小了呢。
回首往事，才能冷静地发觉自己变老了。
白屋能继续运营真是奇迹啊。
但还远不算成功。
退出政界后确实过了一段时间了，可我的野心非但没有消减，反而像烈火般越烧越旺。
到了目的地楼层，我下电梯走向休息室。
失去政治家头衔的我，被称为前政治家。
通常即便再想回到政坛中心，竞争力也会大幅下降。
但白屋运营负责人这个头衔却还能助我一臂之力。
不然资本家们也不会集中在此。
「绫小路老师，差不多到时间了」
「嗯」
各种思绪先放一放，资金问题要最先解决。
白屋的规模越大，就越需要巨额的费用来维持运营。
为此，一锤子买卖的投资是不够的，要有源源不断的资金。
「让您久等了」
「真是沉不住气啊，第几次上厕所了？」
回到休息室的田渊，烦躁地坐在椅子上。没过一会儿左脚就开始上下抖起来。
「什么时候能改掉浮躁的毛病」
「不好意思。但一想到如果抓不住这次机会就……我有些不安」
确实，资金短缺，白屋计划便会搁浅。
只是一时中断还好，要是连孩子们的教育都要中止就是致命伤了。
好比还在发育的雏鸟会因病原体的侵袭而死一样。
「听好，田渊，我们已经没有后路了，这是不争的事实。但正因如此，才应该头也不回地前进。失败后会怎样等失败后再考虑就是了」
田渊左脚抖动的速度逐渐放慢，抬头看向这边。
「绫小路老师果然还是很强啊」
「回想起一直以来的惨痛经历，也没什么特别的。被直江打倒，白屋计划被勒令中止，甚至还失去了政治家的头衔」
即便如此我也没有停下脚步。
对于迄今为止的人生，我有一种自负，那就是我一直走在不可告人的修罗之道上。
已经达到什么程度了呢，先不谈直江和鬼岛，一般的政治家想见上我一面都不容易。
失去了政治家的头衔，但毫无疑问我已经超越了曾经的自己。
回过神来发现田渊的脚不再哆嗦，而是用力握紧拳头。
也必须给相信白屋并跟随我至今的那帮家伙看看，不能让他们后悔。
「今天的战斗，有胜算吗」
「当然，谁都会用的强力武器，你知道是什么吗」
「诶？有那种东西吗？」
「有，一把伴随风险的双刃剑，那就是，谎言。」
「谎言……吗」
「有的人，能通过谎言爬上政界。谎言就是如此充满魔力」
当然，只有巧妙地使用，谎言才有意义。
「要充分利用这个武器。走吧田渊，白屋成败在此一举」
「是！」
4
人有了钱后第一件事就是盛装打扮，在外表上与人攀比。
之后又会转移到房、车、公司这些硬件的竞争上。
接下来的事，就有些意想不到了。
通常这种聚会只有大人参加，很少见到孩子。
但要是顶尖财阀们参加的话，孩子反而一下子变多了。
那是因为他们的下一代，将来一定会彼此碰面。
有的企业是合作关系，有的企业是竞争关系。
不管怎样的立场，让后辈先打个照面绝对不是坏事。
最重要的是，越认为自己的孩子优秀的父母，就越会带他们过来。
彷佛炫耀自己的玩具一样，想用这种独一无二的方式决胜负。
正因如此，白屋才具有某些让财阀们接受的要素吧。
「呼……」
讽刺的是，对事物的洞察力和价值观等都是从直江那里学来的。
虽然现在成了可恨的敌人，但毫无疑问他能力一流。
聚会开始，首先是边打招呼，边在整个楼层转转。
「好久不见了，绫小路老师」
各种搭话声中，一个看似未到中年、发色艳丽的男子开朗地走了过来。
我马上切换到商务模式，回过头，郑重地伸出右手。
「好久不见，天泽社长。已经两年了吧。虽然给您送去了邀请函，但还是一直在担心您可能来不了」
「哎呀，去年没来真是抱歉啊。女朋友非要在夏威夷过生日，怎么说都不听。工作也比较忙，一直都抽不出时间。结果还是在夏威夷买了房子，之后就一直待在那儿，结果就没来成」
「您工作和个人生活顺利比什么都重要」
从坏的角度来看，他年龄可能比我还稍大一些，但实际感受不到。
全身都是年轻人才喜欢的名牌，穿着与这个场合不搭的凉鞋。
还有这身连礼服都称不上的便衣，要是被什么都不知道的人接待，吃了闭门羹也不奇怪。
大概是在宣扬自己并不普通，是个大放异彩、特立独行的人吧。
虽然并不喜欢这个男人的服装和思维方式，但他在白屋有大量投资，态度还是要好一些。
即便去年没有参加聚会，还是提供了资金。
我们应该欢迎这样的人，并热情招待。
「绫小路老师完全没有退位的感觉呢。不管怎么看还是当年那个坏坏的政治家」
他一边拍着我的肩，一边愉快地笑着。
「您还是像对待政治家一样对待我呢」
「当然了，因为我对绫小路老师评价很高」
一边进行无聊的谈话，我回想起天泽刚开始说的。
这个人虽然有家室，但跟他一起在夏威夷的那个女人，似乎并不是他的妻子。
「借一步说话吧」
天泽笑眯眯地把我带到窗边。
「其实我想拜托您件事」
「天泽社长亲自拜托我。到底是什么事呢？」
「其实，我在夏威夷的情人怀孕了，而且还想把孩子生在日本，怎么说都不听呢」
「应该祝贺您，但确实是件棘手的事呢」
「是吧。妻子也在怀疑我有外遇，要是偷偷把孩子生下来结果露陷儿了，那不就麻烦了吗」
这么爱玩，当初不结婚不好吗，但这是另一回事了。
「她应该是不会养孩子的，但还是怕与我断了联系。不然的话，身为夏威夷崇拜者的她是不会说出在日本生孩子这种话的」
天泽有些困扰似的耸着肩，不过看样子也没那么着急。
「我一直在想要不要把孩子送去白屋呢」
「您觉得可以是吗」
「可以可以。把孩子生下来就是她的最终目的。她可是一点都不想养孩子」
对我而言，增加一个没后顾之忧的孩子，挺好的。
但还有很多需要提前确认的事。
「天泽社长，您以前已经把一个女儿送到白屋了呢」
「再多一个人没问题吧」
「有需要的话确实没问题。但是，真的可以吗」
「也无所谓吧。她达到了生孩子的目的，我把孩子交给白屋省去许多麻烦，绫小路老师也不亏。皆大欢喜不是吗」
对他来说，白屋就是个方便的托儿所。
但对于我们而言确实是件好事，甚至求之不得呢。
「这次聚会的主要内容您了解了吗」
「当然。我肯定会投资啦，不会亏待你的」
说着便竖起一根手指。
「今年是去年的两倍，我出1亿。这样就能买到安全、避免麻烦的话还挺便宜的」
「非常感谢。预产期已经知道了吗」
「啊稍等。我用手机发给您」
手机上收到了医院地址和预产期时间，我联系部下进行安排。
「那么我会及时处理的」
「谢谢啦」
天泽满意地点了点头，从附近走过的服务员那里接过两杯香槟酒。
「为我新生孩子的幸福，干杯」
我将杯子倾斜送入嘴边，一饮而尽。
「对了天泽社长，白屋的规矩您应该懂吧。没有特别的理由不能和孩子面对面接触。只有等孩子成年离开白屋后才行」
「嗯，之前也听说过」
「您觉得没问题吗？就算是孩子妈妈来了也不例外哦」
「当然，只要定期给她发照片就可以了」
虽说只要获得融资，那些都无所谓。但姑且这边还是有规矩的。
还有一件必须要确认的事。
「天泽社长。自从您上次将女儿安放在白屋后已经过了很长时间了。之后您一次都没来视察过她的情况。有想过她将来会变成什么样吗」
比起将孩子托付给我的父母，一次都没来看过孩子的父母更为少见。
虽然大部分都是来确认成果的就是了。
「将不将来什么的，绫小路老师您随便安排就是了。本来也就是个试管婴儿，都没有亲生骨肉的实感呢」
对天泽而言只是游戏的延伸罢了，他毫无兴趣地陈述自己的观点。
白屋寄放着各种各样情况的孩子。
像天泽的孩子，这样的试管婴儿。大多是作为兄弟姐妹中的一人被分开培养，实际可能是为了检测白屋的教育能力到底如何。
我们必须观察那些父母的情况，揣摩他们的心理。随时控制对方的情绪。
「那我就恭敬不如从命进行安排了」
天泽首次送来的孩子，目前展现出了5期生第2的实力。从让人感觉不到男女能力差距这点来看，没被淘汰的话，以后应该会有用武之地吧。
「当然可以。要杀要剐随您的便就行」
他再次轻车熟路地把手搭在我的肩上，心情愉快地哼着小曲。
在手握几十亿几百亿资产的人中，有些人认为孩子的生命毫无价值。
虽然极为少数，但天泽就是其中之一。
认为子女没有多么重要，只有自己本人才是全部。
今后，也许还有机会把像这样的孩子接过来。
「那我就回去了。想好好享受下久违的日本呢」
「我送您」
接着，将心情愉悦的天泽交给部下后，我转身离开。
很想喘口气，但并没有休息的时间。
5
与大人物们的寒暄结束了。
天泽之后，我又和几位社长进行了协商，成功获得了新的融资。
聚会已经开始1小时左右。
虽然还没有达到心里的目标金额，但可以说已经是一个很好的开始了。
现在我才刚有空休息一会儿。
由于喋喋不休聊得太多，下巴也感到有些疲惫。
但就算歇下来也不能浪费时间。
确认周边环境氛围，探听话题走向是重要环节。
就在我走近服务生想讨一杯红酒时，脚边突然传来轻微的冲击感。
跑来的孩子撞到了我，他却二话不说地跑走了，一副正要赶去哪里的样子。
我注意到会场的一角好像有几个孩子。
他们的父母也几乎都是在各种聚会上同席的熟人，被带来参加聚会的孩子们挤在一起并不奇怪。
虽然和大人们之间多少有些距离，但孩子们的声音仍然经常能听到。
特别是叫喊声就更是如此。
而且一旦变成集体喧哗，就会不听劝阻。
我走近想要提醒他们，却发现他们并不是在嬉戏。
这些孩子们，包括那个刚跑过来的在内全都是男生。而且，5人中有3人在围着一个孩子破口大骂。剩下的1个人虽然在距离稍远的地方，但从表情上看不出害怕。我担心过度靠近会被孩子们会发现，所以停下脚步。
不明所以的话题让我稍稍产生兴趣。
「年纪和清隆差不多呢」
因为平时与普通的孩子们接触不到，所以我也抱着与白屋的孩子们对比一下的想法。
稍稍观察之后，发现孩子们间的气氛相当险恶。
一般的孩子不会区分场合，很容易发生争执。
而且大多是无关紧要的事。
「你啊，真的有和也的签名吗?」
跑过来的孩子像是领头的，周围孩子都跟着他挤了过来。
「…啊，有啊。」
被围攻者移开视线，如此回答。
乍一看，确实像在说谎。
「骗人。我见到和也的时候，他说平时不会签名」
「真…真的….」
「他是在哪里给你签的名？」
「来、来我家了。」
「哈？果然是骗人的吧?和也说我是第1个在会场以外得到他签名的孩子」
「真,真的有签名。是在足球上签的名……!」
只言片语中，听上去他们是在讨论有没有收到海外活跃的日本足球选手和也的签名。
包括领头的孩子在内，3人对另外1个看起来很懦弱的孩子产生了怀疑。
被怀疑者确实形迹可疑，其他孩子们也能感受到吧。
似乎是为了炫耀而编的廉价谎言，导致了困境。
「那就少数服从多数吧。大伙觉得这家伙在说谎吗?」
接着，3个孩子笑着举手。
唯一1个在一旁静观的少年没有把手举起来，自然被大家要求表态。
「你站哪边啊，隆二？」
是因为大家都认识么。领导位的男孩直呼其名。
「……跟我没关系。哪边都行」
「哪边都行个头啊？我是在问，你站哪边？」
「客观而言，我觉得他在说谎，还是早点道歉比较好呢」
理所当然的回答。被称作隆二的孩子，判断被围攻者在说谎，催促他道歉。从人数，体格上来看。袒护他也没什么好处。
这种场合道个歉是最优解，但并不能轻易做到。
「没，没有说谎…」
看着坚决不承认谎言的孩子，隆二终于叹了口气。
「就饶了他吧。明显是骗人的，没必要再追问了」
「啊?那样的话，我就拜托父亲把你父母的公司搞垮吧?」
那个孩子把父母的力量当作自己的力量炫耀，像国王一样耀武扬威。
「乃木君要是干了这样的傻事，那就真不得了哦」
乃木？是那个乃木制药吗。
即便在现场的诸多资产家之中，乃木制药的业绩也是首屈一指。
听起来有些荒唐，但确实拥有相当的实力。
不过对孩子的教育好像很失败。
「那你们要怎么做才满意呢?你们要藤做什么?」
乃木3人组、隆二、藤。我了解了这个小团体的构成。
「跪地磕头啊跪地磕头。跪地磕头并说我撒谎了真的对不起，我就原谅他」
实在是太老套了。虽然我不认为乃木社长平时会强迫别人下跪，可小孩子会说出这样的话，周围的人有所猜测也是没办法的事。
「我才没有说谎……」
「那就拿出证据来。如果你既拿不出证据也不下跪，那我就揍你！」
越来越焦躁的乃木不满地舔了舔嘴唇。
「还是早点下跪比较好」
隆二的态度没有改变，催促他道歉，藤却摇了摇头。
一边流着泪，一边继续主张得到了签名
是时候了吗。
即便是孩子们的争吵，再发展下去也不能坐视不管了。
万一发生流血事件，乃木社长的名声便会受损。
不过，形势突然发生了变化。
「藤没有说谎。我是这么认为的。」
已经板上钉钉的情势下，第6名孩子出现了。
包括没有敌对的隆二在内，他判断4个人都是错误的。
主张藤没有说谎的人出现，当然会打破现在的气氛。
「啥玩意啊?你算哪根葱？想袒护这家伙吗?」
「你不觉得被这样强势包围，藤坚持撒谎也没有好处吗?」
“这种情况下还坚持撒谎才很奇怪”，第6名孩子如此主张。
「虽然不知道你俩是不是朋友，不过你想包庇他吧?怎么看他都是骗子啊」
「我并没有想要包庇他的意思，只是觉得他所言非虚」
「你还敢说?」
这孩子以毫不胆怯的态度面对着3人。
「不好意思，藤，我和爸爸说话被耽误了」
「石上君……」
被称为石上的孩子温柔地怕了怕哭泣孩子的手臂，与乃木他们对峙。
就在此时，这位救世主却吃了一个意外的苦头。
「不好意思，石上，我觉得藤在说谎」
「判断他说谎的根据是什么?神崎君对藤不太了解吧?」
「没有根据，但也没有证据证明是真的。那就只能靠态度来判断」
「凭态度判断?在这种被包围、半强制性地逼迫藤承认自己是在说谎的情况下，怎么可能做出公平的判断呢?你也只是凭场面的走向来判断而已」
「可是乃木说了，和也平时不签名。他自己是第一个」
「是吗?」
「是啊，和也在给我签名的时候确实这么说过啊，蠢货」
「可是，没有证据证明你说的是真的吧?」
「哈，你看这个，我跟和也的合影!」
乃木迫不及待地展示出手机画面。
「然后呢?日期是两个月前。藤在那之后得到签名也不是没可能吧？既然有照片，那你的签名应该是真的，但这与和也平时签不签名是两回事吧?你为了炫耀自己受到了特殊待遇撒谎了吧?」
「我没撒谎!当心我揍死你!」
拿出了证据，却反而给了别人可乘之机。
「别这样，石上。为什么还要进行这种毫无意义的反驳呢？上次在私塾被和我同年级的家伙纠缠时，你不是也没反抗吗?道歉一下就没事了」
「那次被卷进去的只有我1人，所以没反抗。对下贱之人的发言生一肚子气，只会让自己恼火。但如果朋友有难，就另当别论了」
从他们的对话内容可以看出石上是个相当优秀的孩子。
正因为如此，这个叫隆二的孩子才会不自觉地咬住不放吧。
「你爸是干什么的?比我们家厉害吗?」
我当然不会插嘴，石上的父亲不是什么大公司老板。
「与父母能力无关。你们自己又有什么本事？」
但才能方面，名为石上的孩子却比周围高出一头。
是拥有优秀的遗传基因，还是受教育的结果?
「我要揍你!」
乃木气鼓鼓地举起右臂。
「等一下」
差点被乃木揍的石上喊了停。
原以为他会因为害怕而道歉，不过似乎并非如此。
「在欺负人的时候，最好先抓住他的胸口，让他无法逃跑。要是不小心打空而摔倒不是很丢脸吗?」
「啊？」
少年紧握拳头，一动不动。
「并不是我骄傲自大，我没和人打过架，赢不了你，但到处乱跑我还是可以的。也就是说，最后咱们两个都会大声喧哗到处乱跑。到时候，你爸爸越是了不起，就越会觉得丢脸吧」
聚会现场充满了谈笑声，优雅的音乐也在大音量播放着。
孩子要是大声喊叫，难免引人目光。
「听好了，要想打我的话得先用左手抓住这里，电视剧里打人的时候都是先这样做的」
乃木在引导下用左手抓住了脖颈处的领子。
剩下的孩子为了不让石上逃跑，也都把他团团围住。
「那我就如你所愿咯」
乃木紧逼上前恫吓着石上。
然后再次举起拳头。
「这样你就跑不了了哦」
「你也是呢」
「嗯……？」
为了不放开乃木，石上说着马上反扼住抓着自己的双手。
然后把视线转向了远处的大人。
虽然一转眼就看见了我，但还是选择无视，向其他大人大声呼喊。
「救救我啊！！谁来救救我！！！」
「什么？」
被叫喊声惊动的大人们回过头来，向被抓着衣领的石上投来目光。此时石上被三人团团包围，仿佛马上就要被暴揍一顿。大人们一眼就望到了这样的情形。此时此刻，再争论孰是孰非已无关紧要，因为看人数就知道哪方是施暴者。
乃木的名号再有威慑力，这种情况下也没用了。
「在干什么！」
看到慌忙赶过来的大人们，乃木立马放手，几个人像兔子似的飞快逃走了。只剩下还在大哭的藤、隆二和石上3人。
「神崎君，你的话肯定有办法应付那些家伙吧」
「我可不喜欢麻烦，而且这也不是打一架就能解决的问题」
「我可没说要使用暴力哦。最好能通过对话解决。我知道置之不理比较轻松，可什么都不做的话，反而可能会有一些小麻烦哦。尤其对方还是想借助大人权力的家伙呢」
「但他撒谎了，不是吗」
真相是怎样的，隆二追问。
无需石上回答，看藤的表情就知道。
「也有人会想通过撒谎解决问题呢」
「真是不懂，撒这样的谎有什么好处呢」
「如果藤是神崎君你的朋友，你会出手相助吗？还是袖手旁观呢？」
「我……」
「至少我看到朋友有难，一定会出手，而且不管用什么样的方法都会帮助他」
幼稚，不，和同龄的孩子们比起来，隆二和石上算是比较冷静的。只不过思维方式完全不同。
即便石上巧妙应对了刚才的情况，做法还是有一些风险。
像隆二那样 让藤承认是自己撒谎了，并好好道歉，乃木应该会更早放过他们吧。当然，要做好被嘲笑的觉悟。
「对不起，绫小路老师，我来晚了」
正要看完孩子们对话的时候，坂柳有些气喘吁吁地向这边走过来。
「来了啊坂柳」
「当然了。虽然走的路不同，但我对您的尊敬是不变的」
说着，我和许久未见的坂柳轻轻握了手。
欢迎坂柳到场的同时，孩子们那头也有了动静。
「晚上好，神崎君」
「坂柳（有栖），你现在才到啊」
「你好，那我就先走了神崎君，学校见哦」
「嗯」
「表情看起来好可怕啊，发生什么了吗」
隆二什么也没回答，像是逃离这个场合似的走开了。
「才一段时间没见，你的女儿就长大许多啊」
「这孩子各个方面都有些早熟，作为父母为难的地方也很多呢」
虽然表现出理智的一面，但看起来先天疾病要伴随她很长时间了。
曾经有邀请坂柳把孩子送来白屋，万幸最后没托付给我。
孩子各项能力达到基础水平，是进入白屋的最低要求。
「以你的立场，和我过分亲近不太好呢。但你还是来了，所以非常感谢。好好享受这次聚会吧」
「嗯，谢谢您」
坂柳很高兴，笑眯眯地带着女儿和其他人打招呼去了。
「那么——」
石上与我保持了一段距离，可从刚才开始就一直在看着这边。坂柳走后，我向石上走去。
「找我有什么事吗」
「我也正想请教您，好像一直在看我们这边，有什么事吗」
「你注意到了？」
那样的情况竟然还有余力注意周围，似乎让他有些惊讶。
「有件事想问你，向大人求助时，明明先看见了我，为什么又视而不见？」
「您早就察觉到了藤求助的声音，但还是选择静观其变。我真的不能保证您会帮我们」
如果我在他求助时把头转向一边，一会儿的功夫他可能就要挨上几拳。离挨打不过几秒的时间里，选定了该向谁求助吗？
「喂，京！没给绫小路老师添麻烦吧」
与慌张的声音一同现身的，是石上集团的会长。
「这般聪明伶俐，原来是石上会长的孩子吗」
石上五郎，六十岁以后才当上集团会长，现在仍掌握着实权。他和前妻应该没有孩子才对。难道是前妻死后与再婚妻子生的吗。
「去吃饭吧」
「知道了，父亲」
说完，石上会长的儿子便轻轻低下头走了。
「犬子京真的没有给您添麻烦么」
「怎么会，他让我感到佩服呢」
「那就好。这个年纪说是孙子都不奇怪了，实在有些坐立不安」
其子可爱之余还不任性。
最重要的是，他很冷静。
「您的孩子接受了良好教育呢」
「非常感谢您能这么说」
虽然是远比我年长的人，态度却十分柔和、讲究礼仪。
顺利培养长大的话，应该会让那个孩子继承家业，进行稳固的世代交替吧。
唯一担心的就是年龄之类的。
想要继承最快也得等到25岁左右。再谨慎些的话要到30岁后。那时，石上会长就80多岁了。
「您将来打算重回政界么」
「嗯，当然」
「那么，能请您以后将犬子带在身边么」
「您的儿子么」
还以为在开玩笑，但看表情，完全不像。
「是的。这孩子对政界很感兴趣。作为父亲，我平时没有余力关心照顾他，所以才想尽可能帮助完成心愿」
比起继承家业，那样更让他高兴，石上会长皱着脸笑着说道。
「如果长大后他还想进入政界，我会非常欢迎的」
这只是客套话，但不管那孩子以后想不想成为政治家，至少从他身上看到了些许的才能。
这份才能与政治家的适配性如何，就另当别论了。
6
3小时的派对，终于只剩30分钟左右了。
包括与坂柳的再会，我获得了足以继续运营下去的融资。
同时知晓了有一些人盼望着我重回政界，这也算是一种收获。
「绫小路老师，能耽误您一点时间吗？」
「您是？」
「能见到您非常荣幸！在下神崎。神崎重工的神崎智弘」
「原来是神崎社长。这边才是，能见到您很荣幸」
白屋计划启动后，与部分财阀沟通过相关事宜，印象里神崎重工是那时申请出资的企业之一。
它作为企业的历史尚短，与政界的联系也很薄弱。所以最终出于各方面考虑还是拒绝了。但对方并没有表现出不满，2年后神崎再次申请并提供了少量资金。
「这是我的儿子隆二。和老师打声招呼」
「……我是神崎隆二」
他一边将目光从我身上移开，一边打招呼。
原来如此，是刚才的孩子吗。
「看着挺聪明的」
「他是我引以为傲的儿子。目标是培养成文武双全，不仅学了柔道和空手道，补习班和家庭教师这些资源也都尽可能利用上了」
「看得出神崎社长对教育很热心呢」
「空手道方面，最近听负责的老师表扬隆二已经有黑带的实力了」
「嚯。成长得很棒呢」
但若真是如此，就有接受不了的点了。
我向神崎社长轻轻打了声招呼，转向隆二搭话。
img08
「有件事想要了解下，刚刚你近距离目睹了其他孩子的纠纷，却没有采取实际行动帮忙呢」
「……那是因为……」
「当然，对方人数多。可神崎社长说你很优秀。有想出一些办法吗？」
我装作不知道事情经过，询问面前的孩子。
「因为，和我没关系」
说着，他再一次尴尬地移开视线。
「确实，你不是战争的导火索。可你出手便能让对方欠下人情。这份人情，可能将来会回馈到自己身上」
「……」
「没有帮助他人的力量时，逃跑或者无视也是可以的。可明明拥有力量却不使用，这才是真正的愚者」
虽然我对他没兴趣，但还是热情地将手放在这位少年的头上。
「认真思考，认真烦恼，成为优秀的大人，成为能帮助他人的大人。然后支撑你的父亲，总有一天你会自己站在顶峰带领神崎重工前进」
当着神崎社长的面说这些，对方就不会冷漠或者放弃出资吧。钱总是越多越好。
「……那个，非常，感谢……我会试着思考什么是自己能做的」
他似乎被我的话语所感动，一改之前僵硬的表情，羞涩地低下头。
7
派对结束后，我在休息室中难掩疲惫之姿态，靠在椅子上。
「抱歉呐，现在这副样子。就算是我也会有如释重负的感觉」
「别在意，不如说您几天都没有好好睡了吧」
「哼……被你发现了吗」
「因为绫小路老师总是这样，明明快到极限了却装作如无其事。再加上今天是白屋生死存亡的关键时刻。无论状态如何都要故作平静直到结束。我深深佩服您的意志力」
我轻轻挥了挥手，示意坂柳别说些奉承之词。
「说吧，有什么事。你不只是来慰劳的吧」
「我和父亲商量后，决定近期就出任高度育成高等学校的理事长」
「哦？你终于也要站上表舞台了啊。左一步右一步，最后还是选择了子承父业吗。作为结局有点没意思，但我真心祝福你，是你的风格坂柳」
「非常感谢，多亏了长年在绫小路老师身边所学」
他看起来并不高兴，可能和接下去要说的事有关吧。
既然知道他要继承家业了，来此的理由便不言而喻。
「身为高育的理事长，若是大家知道你和我这种男人有关系，会产生诸多问题。现在是切断关系的好时机」
「虽然理念不同，但我给予绫小路老师很高的评价。您当初违抗直江老师让我相当震惊，可同时也体现出您对白屋付出的情感是多么真挚。所以……不得不保持距离，是件非常遗憾的事」
听着让人咬牙切齿，不过坂柳所言非虚。
「并非执着于白屋。我是资格者。当时不反抗直江的话，一切都会被夺走。即便作为政治家苟活下来，也失去了出人头地的希望。日本过分拘泥于论资排辈。无论多么有能力，只要年轻就没有发言权。若是强出头，对方就会用权力将你遏制住。可如果放眼世界，便不难发现20多岁却身兼要职的人越来越多。也有30多岁就站在国家顶点的人」
无论如何克制，我的野心还是源源不断向外溢出。
「不能把政治世界再交给那些时日无多的蠢货了。他们只会想着安度余生。为了自己仅剩的10年，20年寿命，甚至可以牺牲国家利益。那么30年后，40年后的日本会怎样呢？遭他国蹂躏，被啃食得连骨头都不剩」
我的话。不管是谁，只要有能力就会起用。
当然，世界上存在着一些野心家或受人暗中指使的家伙。但只要有能力，一样用。
不这样的话，就无法替浑浊的政治世界换血，永远停滞不前。
只为守护自己地位而战的政治家，对日本毫无用处。
「我也对此抱有疑问。60岁70岁了才有资格成为国家元首什么的。我非常理解绫小路老师您的顾虑」
「稳固白屋的地位，培养能改变国家的人才。然后，将现在的组织架构彻底颠覆」
即便被当作痴人说梦，我也要拼到最后一刻取得成功。
「真是伟大的计划。但这可能需要花费10年20年都不止的漫长岁月」
「当然。我这代已经无力回天了。为此，需要有人继承白屋。培养出比之前更完美的人类。要创造出实力非凡的【教育者】，这点很重要」
已经有超出铃悬课程教育范围的孩子出现了。
「如果可以的话，我想先一步站在台前，而不是等下一代。我的野心一次都没有衰弱过。但是……一旦与顶尖权力者发生过摩擦，再回头几乎是不可能了。只要直江还在，市民党就没有我的一席之地」
「听说在野党试探过您几次」
「你也算是个情报通呢，手里握着不少消息吧。对在野党来说，我是个抢手的存在。不过即便入党也不过是被利用。必须等一个逆转形式的时机。我的战斗从那个时机开始。为了当选，现在先养精蓄锐。时机成熟后，那些妨碍我的老一辈估计不是精疲力竭就是已经退隐江湖了吧」
「真的是……让人估摸不透呢」
正因为积累了许多经验，体会过各种成功与失败，我心中才会有一个坚定的信念。
就是不要模仿成功者。
模仿成功者就能成功的话，谁都不用辛苦了。
那该如何是好呢？不要和失败者做同样的事就行。
世界上大部分人都不是成功人士，观察他们，然后不要重蹈覆辙。
看上去似是而非的道理，我却把它作为极其重要的着眼点并付诸实践。
「祝你武运昌隆，坂柳，有机会再见了」
我与坂柳握手，作了简短的告别。
在入口目送坂柳远去后，我一个人静静地凝视着眼前广阔的街道。
这个世上，有一个词叫功罪。
意思是功绩和罪过。好坏参半的词。
用来形容许多知名政客。
真是恰到好处。
表面上成功进行着改革，背地里却中饱私囊。
问题是他们的功绩和罪过并不均等。
他人眼里，比起10份功绩，5份罪过更容易被放大。
换而言之，就算用5人的性命救了10人，还是恶。
群众会呼喊。
10人全救，别让任何人不幸。
100人全救，别让任何人不幸。
就算救了1000人，让1个人不幸的话，你便是恶。
这就是群众们的心理。
当然，也有少数人会说。
能救1000人，多少有些牺牲就睁一只眼闭一只眼吧。
还有一个潜在的规矩。
批判者的声音会被放大。
若是国家总人口10%的人发出批判之声，媒体就会欣然“拾起”批判。
接着就形成全国上下都在批判的错觉。
比起吹捧，群众更喜欢责怪。
责怪，更容易吸引人们的目光
「等着吧，总有一天——我会站在这个国家的顶点」



〇展望未来
----------------------------------------
「今天是3月11日，记录者铃悬锻冶」
铃悬在手机上开启录像模式，摆到桌子上。
然后将摄像头对准自己。
「我负责白屋教育的指挥工作已经有很长一段时间了」
这一天，铃悬决定悄悄把自己的研究感想存在手机里。
「从今天开始白屋要冻结一段时间。我不懂政治，但我听说是一个叫直江的政治家为了阻止绫小路老师的回归而做了一些工作，真是乱添麻烦。但我还是决定往积极的方面去想，久违的长期休假倒也不错」
铃悬像是要喘一口气似的，关上了电脑显示器。
「人类这个物种真是很有趣。在每个孩子身上都能观察到，他们会自动学习明明没有教过的东西。就像呼吸不需要有人教就能做到，孩子们在封闭的环境内仍然会寻求一点点的沟通机会。正因为我从1期生到4期生的教育中发现了这点，所以在5期生之后导入了培养沟通能力的课程。当然，这也有低效率的一面，因为丰富了感情而导致能力提升率的下降。不过随着课程难度的提升，5期生拥有比3期生更强的能力」
仍然应该以惩罚为主，感情只保留在附加要素的水平。
这个想法对于铃悬来说并没有改变。
「我们准备的10阶段课程，结果5期生是4阶段难度，6期生则是5阶段难度，这样差不多就已经是极限了。使用6阶段教育的7期生已经全员淘汰。8期生之后再进行修改，4阶段和5阶段交替使用。这些孩子们迟早会成为理想的大人，成为世界通用的人才融于社会之中吧」
然后铃悬沉默了一段时间。
「这些事情其实看文件就能明白。之所以我今天想留下记录是为了不要忘记现在的热情。至今为止白屋里已经有很多孩子学习和掉队，果然只有那个孩子——绫小路清隆不同寻常。那孩子拥有异常的学习能力、适应力、应用力，而且能力还在不断增强，看不到极限。虽然其他的白屋研究员都相信还能培养出和那孩子同样水平的人，但在我看来那是个例外。在这个歪曲的环境中产生的更为特异的存在，简直就是突然变异」
我制作的β课程，他是那最高难度教育的产物。
「不，也不能说就是教育的产物，因为根本没办法再现。但是，清隆也不是一开始就完美。不管是学习还是空手道或拳击，他刚接触时都只留下了很普通的成绩。真正体现出与众不同是在那之后，他拥有很强的吸收能力，很快就升华成自己的能力了。学完基础后，他掌握了罕见的应用技巧，以便自己应付初次接触的事物。」
就算闭着眼睛，清隆的身影也会浮现在眼前。
「在第8年的时候就已经减少到只剩5人。4期生最初有74人，淘汰率超过93%。1期生到3期生之间的淘汰率是27%，5期生往后的淘汰率是30%。从这里也能看出果然启动β课程还是太无谋了。在第9年途中的这个时间点，我就在担心全员会被淘汰。不，不如说我甚至在希望全员淘汰。万一继续这个不应该给人类施加的课程，结果还真的有孩子留了下来…那样的存在根本就不是人类，而是怪物，那种事情不可能发生。如同是在印证我的想法，到下一年的开春已经只剩下最后1人。然而——问题从这里开始了。剩下的那个人在经过10年、11年、12年之后仍然没有要被淘汰的迹象。不如说他开始逐渐超越我们这些研究者和指导员。普通知识水平的大人不到几天就陆续地抱着头逃离白屋。原本白屋的方针是直到成年为止都在这里接受教育的，但还有整整6年…根本做不到。那个孩子将在不久的未来颠覆我们的常识。这并不是预感而是确信。同时我也搞不清楚，他的存在到底是我创造的课程的产物还是遗传基因的突然变异。为什么他能不被淘汰留到现在，那个理由根本无法证明。我觉得快要疯掉了」
那么——接下来白屋要如何看待清隆的存在。
虽然最终决定权归属这个设施的代表绫小路笃臣，但研究者之间的意见也有巨大的分歧。
「对于人工天才能否被制造出这个问题，我们还没有得出答案。但白屋能不能制造优秀人才这件事已经可以说是得到了证明。然而每一个孩子都有其上限」
铃悬看向数分钟前还装有煎茶的空杯子，然后又拿了一瓶新的矿泉水打开瓶盖，然后将空杯子和瓶盖拿在手上。
「用这个来代表教育者才能的大小。这个小小的瓶盖就是普通教育者的才能界限。而旁边这个大很多的杯子就是白房教育者的才能了。受到教育的孩子们会根据教育者才能上限来提升自身的上限。如果说平凡的人会成长到这个瓶盖为止，那接受这里教育的人，可以将才能伸长到杯子大小」
然后将新的矿泉水倒进空杯子里。
「才能达到上限后基本就是不会有什么提升了。就如同水会溢出，无法再吸收新的东西…不，这么说不太对，是每吸收新的知识，旧的才能会一点点失去，在本人都无法察觉的情况下」
铃悬看着桌子上满溢出来的水叹了口气。
「接下来还有一些问题。首先是拥有杯子大小才能的人非常有限。其次是就算拥有才能也不一定有教人的技术。再者也不一定能得到相同程度或以上的才能。就算上限是杯子大小，但不同个体只能提升到上限的90%，80%的案例也不在少数。当然，反之也有孩子可能会达到能力上限110%或120%的程度，但从概率上来说比前者要少多了。最重要的是，那些被称为天才的人完全不属于这个杯子大小的范畴。他们可能藏有这个矿泉水瓶大小或者更大的才能。拥有这般才能并且还有教育天赋的人基本不存在。就算有，恐怕也无法让孩子们突破杯子大小的界限吧」
至今为止的研究数据也显示了这点。
不管是照顾孩子的温情教育还是反过来的严厉教育，孩子的才能都会有其界限。
白屋计划是将凡人打造成天才，培育成活跃在世界舞台的人材。
「只是有意识地培养上位10%的人类是完全可能的。从这个意义上来讲，白屋作为有足够成果的机关成立。但很有可能无法制造出媲美世界级别前0.01%的人类」
这正是作为研究者的败北感。
铃悬通过绫小路清隆痛切地感受到这点。
「至今还看不到那孩子的上限，教多少他就吸收多少。既可以说是天生的天才，也可以说是白屋教育的产物，我认为这两种说法都正确又都不正确。如果清隆没有接受过白屋的教育，他应该就是一个稍微优秀一点的人吧。缺了任何一方的要素都无法诞生…只要这样继续对清隆进行教育，他对下一代的孩子而言，无疑是可以大幅提升才能界限的宝物。如果清隆未来代替我站在教育者的立场，那些孩子们的才能就不是杯子而是瓶子大小了…我必须见证那个过程」
心中的天使和恶魔在发问。
如果不让他留在这小小的白屋当教育者，而是把他送出去当日本的领导者，那他会留下多少功绩呢。
为了日本、为了将来，到底哪种选项才是更有意义呢，
当然最终下决定的不是我，绫小路老师会怎么选呢。
「我准备见证这一切。无论作何选择，我都准备将一生投入到白屋的教育当中」
没有比这个更有趣的事了。与逃亡海外的时候相比，我得到了完全不同的充实感。
「但是——不管再怎么优秀，如果要问绫小路清隆是不是真的天才，对此还是会留有疑问。感情方面跟凡人相比大大落后，而且许多大众都知道的常识也完全不懂。当然他学习的话很快就能记住吧，但这个弊害会影响多少还是未知数，不完全体」
铃悬把手伸向手机停止录像。
「我所制造出来的那个孩子在人生最后一刻…他的临终之际能抓住幸福吗…」
这句作为研究者失格的发言，铃悬对于留下记录产生了很强的抗拒。
1
正好是樱花开放的季节，久违数月从崎玉回到东京。
我并没有返回数年前搬到黑目区的家，而是坐车前往事务所。
「上次来这是什么时候了…」
我从车窗看着这就算马上要拆除也毫不奇怪的建筑物，向司机发出了指示。
当车停靠在路边并亮起危险指示灯后，我一个人下了车。
远离政治的世界已久，复活的时机终于要到了。
隐藏在鬼岛背后的拆局者直江也已经超过了80岁，并且前段时间患了一场大病。虽然表面上已经治愈并且回到了政界，但他的生命已如风中残烛。
证据就是直江对白屋进行着妨害工作，以及对暗中支持者施加压力。他应该是判断必须在生命结束之前排除掉我。
确实，白屋被紧逼到不得不一时中止，是个不小的损失。不过看作是为了反击而得到的准备时间也算是个正好的机会。
「直江也老了啊」
不久后我在政界的战斗又将重新开始。
心怀着那个预兆和预感——
就像是在祝福我一样，从那天和直江谈话后就没再见过的鸭川过来了。
「好久不见了，绫小路老师。没想到您会特意来迎接我」
「顺便而已，不用在意。你那还顺利吗？」
虽然我们在电话上还有交流，但见面的机会比坂柳还少。肆意行动会触发直江的监视网。
「托您的福，我这边还顺利。老师您那边有什么变化吗？」
「现在不断当选的你才更应该被称为“老师”吧」
我开着玩笑说道，鸭川却一脸认真地回答了我。
「确实，现在绫小路老师不是政治家。但您身边有众多资产家，并且是圈里人都知道的教育机构——白屋的领导者。您的传言从来没有断绝过」
确实我在苦境之中也顽强地生存了下来。
虽然我从政界被流放，但我现在以白屋为起点收拢了众多财阀，用自身的资本走着从未想象过的人生道路。
即便现在没有政治家的头衔，但称呼我为老师的人却比以前要多。
「白屋那边，听说令郎相当优秀」
「你是在讽刺吗？就是因为做过头了才被盯上了，现在不得不一时关闭」
鸭川浮现出苦笑，但他的眼神和以前一样。
不，看起来他比以前成长了不止一点半点。
「我想您应该也知道，背后是直江老师在搞鬼。因为不想引火烧身他也不能采取大动作，以免让世间知道白屋的存在。但他们为了抹除白屋也是准备使出各种手段」
「白屋如果不是他提出的项目也早就运行不下去了。这点对他来说也挺棘手吧。他的下一手是什么？」
「现在还不知道。我虽然还挂在直江老师的派阀之中，但因为之前在绫小路老师手下工作，得不到信任」
就算让他强行探查情报，也不可能突破直江的防卫网。
与之相比，还是让他继续潜伏在其中更为重要。
「但是——最近听说直江老师的身体很不好」
鸭川来到我旁边悄声说道。
「不能亲手葬送那家伙有点可惜，但还是交给疾病最为妥善吧」
直江在政界实在是个无懈可击的对手。
从年龄来看也不用等多久了吧。
「绫小路老师回归的时间也终于到了呢」
「啊，不过就算他消失了，爬上政界顶点的难度也没变。不，不如说比以前更难了呢」
「是啊。直江老师在政界也是屈指可数的大人物。能压制并控制住他的鬼岛总裁则更上一层楼」
这样下去他的任职期超过最高记录的日子也很近了。
年龄也才60多，搞不好接下来的10年20年都是鬼岛的时代。原本是年轻人的我也在增加年龄。
「这可能是进攻的最后机会了」
「所以您出手也必须选择在最佳的时机呢」
白屋的一时冻结。
会持续半年还是5年，现在还不能确定。对于己方最麻烦的是暴露于世间，但直江也这么考虑是唯一的幸运吧。
他想的是怎么样把白屋埋葬于黑暗之中，会从这个方向采取策略应该是没错的。
事先准备的车抵达后，田渊从后方座位打开了车门。
鸭川上车坐在副驾驶。
「田渊，那边都准备好了吗？」
「按照预定，把孩子们放在了买下的儿童养护设施，将会在那里进行监督和管理」
「好」
「令郎——那样做真的好吗？」
看向前方。
「我不准备因为是儿子就优待他。既然他是目前白屋的最高杰作，毫无疑问有那个【资格】。甚至都让我感到犹豫的程度。不过那也是有意义的」
车抵达目的地后，等待着要从诊所出来的清隆。
「不过竟然是心理辅导诊所…清隆君发生了什么事吗？」
「不是，来这里是因为有人强烈要求和清隆见面。因为提出要求的人赞助了不少，没办法」
「想要见面？」
「真是轻率的想法。可能是想抚平伤口吧，却不知道那只会起到反效果」
和先从诊所出来的石田汇合。
「鸭川，你最后一次见清隆是什么时候？」
「我想想，最后一次见到令郎是5年前，不6年前了吧。真是期待他现在成长到什么样子了」
「…期待？」
刚上车的石田一脸惊讶的表情瞪着鸭川。
「诶，怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
「那就是个怪物，根本就不是能用轻浮的心情看待的东西」
「怪物什么的…那可是老师的孩子，用个好点的说法——」
「无所谓。石田也是清隆出生后就一直关照他的其中一人」
不管用什么方式来表达都可以被允许。
比我这个只有血缘关系的人更有资格。
就人类的完成度而言，完全想象不出是中学3年级水平。可作为代价，他也有不少缺点。
这同时也是石田称呼他为怪物的理由之一。
听着石田没有闲暇之情的话语，鸭川紧锁眉头将视线移向窗外。
2
我的白屋生活持续了超过14年。正常来看已经到了完成初中2年级学业的年纪。眼前是与虚拟世界不同的现实世界。
但出乎意料的是，接受它对我而言并没有什么不适应。
不知道是受白屋课程影响还是其他原因。
我按照石田研究员的指示在空房间里待命。一个男人走了进来向我搭话。
「久等了，绫小路清隆君。感谢你今天能来」
「你是？」
第一次见的生面孔，年龄在40岁前后。
从温和的面容来看不像是白屋从业者。
更引人注目的是，他手里捧着插满鲜花的花瓶。
这也是头一回见。我只在知识层面以及影片里见过。
「有一个无论如何都想见你一面的孩子呢。所以我才向绫小路老师求的情」
「我不理解你说的意思」
「那个孩子心灵很脆弱。连外出都做不到。只有呆在家或者这家诊所里才能相对保持平静。所以才请你来」
「你手上的——是樱花吗？」
「本来就是这间房的装饰品。我特意给它换了水。是那孩子喜欢的花呢。说起来她也快诊断完回来了吧」
男人说着，将花瓶放在窗边的架子上。
「清隆……!」
我在缺少一部分情报的状态下等待，不一会儿室内的门再次被人推开，并且呼唤着我的名字。
一位年纪与我相仿的女孩睁大眼看着这边。
「想见你，我……一直想要见你！」
「你是——」
「雪，我是雪」
雪。这个名字我有印象。很早以前就掉队的白屋生。本该会被抹去的记忆，我却无法刻意抹除。这样的例子有好几个，不足为奇。
「为什么你会在这？」
即使没有真正死亡。她被白屋淘汰的那一刻，一切都结束了。
与死者相见，让人感觉有点违和感。安排这次会面的目的到底是什么。
「白……不，从和你一样的地方出来后，我的女儿雪就一直很虚弱。抑郁，无法外出，只是一味地挂念着你」
说话的男人，一直保持距离注视着这边，想必他就是雪的父亲吧。
至于雪，虽然与小时候见过的笑容大不相同，但能感受到她感情方面丰富了起来。
「真的好久不见，了呢。清隆一直……留在那个地方吗？」
回忆起过去的雪，露出了胆怯的神情。
从她和她父亲的反应来看，非常抵触提起白屋的名字。
「我14年来一直留在那。今天是第一次外出」
「果然清隆很厉害呢……其他的孩子呢？大家都出来了吗？」
「谁知道呢。大家很快都消失了。我留到最后独自1人过了很多年。所以不清楚」
包括眼前的这个孩子在内，我从未在意过掉队者。
「1个人……一直在那个地方……？我，我……我对那，那个地方……」
像是压抑已久的恐惧涌上心头，雪的身体抽搐起来。
「雪，不要再想了」
记忆发生异常，错乱不堪。掉队的人都像这样凄惨吗？
唯一可以确定的，这孩子是名门财阀后裔。
淘汰后也有被细心关照。
可即便经常做心理诊疗，也无法抚平内心的创伤。
所以作为疗法之一，安排和同为4期生的我见面……吗。
情况已经摸清了，继续逗留在此地也是无用功。
「我要走了」
「等，等等！好，好不容易才能见面！我有好多，好多好多的话想要说！」
「我和你无话可说」
归根结底，连白屋的话题都谈不了，对话就无法成立。
「稍等绫小路君。能否请你和雪聊一会儿。无论什么话题都可以。无聊的，微不足道的小事都行——」
「什么是微不足道的小事？我今天第一次来到外面的世界，其中的含义你理解吗？」
「这——」
「当然，能接受胡编乱造的话也不是不行。无论海内外，只要在我知识范畴内，就能东拼西凑出来话题。但这不是你们所期望的吧」
「我，我没事。白，白，白屋的话题也，可以，所以……」
呼吸急促的雪抓着我的袖子不让我逃跑。
「还是算了吧。你和我无法对话」
「没，有，这回事……!因为……我，一直，想和清隆，见面……」
「把这份感情封印起来吧。像这样见面，只会因为唤醒记忆导致与理想差距过大而让自己更痛苦。真想治好心病就应该留在这继续治疗」
已经够了吧。与其在这浪费时间，不如多看看外面的风景。
现实世界至少还有勾起我好奇心的可能性。
「求你了。再，再等一会儿——」
我正准备出去，雪的父亲伸出手臂挡住了我。
「这是命令吗？」
「不……这是……」
「不是命令对吧？白屋的代表人没有给我具体指示」
「嗯。我与绫小路老师的约定，只有让雪和你见面。这是我的个人请求」
「我拒绝」
「什——!?」
「我认为这是对她最好的选择」
「因为掉队的孩子怎么样都无所谓是吗！？」
也确实如此。掉队的孩子怎么样都无所谓。
但是，为了雪的心理治疗而把我叫过来的你，下了一步坏棋。
「告辞」
「不要！不要走清隆！」
「你和掉队的那时比，完全没有任何改变呢」
「呜……!」
「你应该感谢父母的恩情，在这专心接受治疗。越是期待我，就越是会后悔」
「不要！我，我想和清隆，说说话！更多更多的，那时没说的话！」
雪的语气和反应非常稚嫩。她的精神层面，和那时相比毫无区别。
「稍等一下！拜托了！」
「请让开」
「不仅是我。连我的妻子以及二女儿说的话，雪也不听。不听啊!但她主动向你搭话了，这是多么大的救赎……！」
img09
「永别了。还是不要与我见面为好。就这样吧，告辞」
「不！不要！清隆！不要啊啊啊啊！！」
她的哭喊声，以及大人不堪忍受的骂声。
都传达不到我的耳朵里。没兴趣。
从医院出来的我，向近处等候着的车走去。
某人从副驾驶席探出头，向我招手。
「嗨，清隆君。应该说初次见面吗？我叫鸭川——」
这张脸我见过。这么想着，但我没有回答他，直接坐进后排的空位。
「……也没事。哈哈。果然已经忘了吧」
他苦笑着挠了挠后脑勺，将头转向前方。
「开车」
「遵命」
img10
我静静地坐在车内。看着窗外的风景。
「头一次来到外面的世界，感觉如何？」
「没有感觉」
并不是毫无好奇心。
但至少没有唤起我心中名为感情的东西。
「没有感觉，吗」
身为我父亲的这个男人，心里应该如此想着。
只是看着窗外而已，所以无法共情吧。
现在还没遇到与虚拟世界所见的不同之处吧。之类的。
大错特错。
让对方认为我正在他的掌握之中，这样才更轻松。
至少现在这么做，比较有利。
没必要让这个男人意识到我时刻在打磨自己的尖牙利齿。
「接下来的一段时间，你将在我身旁继续学习白屋的课程。等白屋重新开放了再回去」
「明白了」
环境再怎么改变，只要我有这身白屋学到的本领，就不会有障碍。
3
「真是太可惜了」
让人先将清隆带回宅子后。现在留在车上的只有我和鸭川。
「可惜……什么？」
「究极的完全体只有1人。战略上顺利的话，让他为白屋奉献一生，成为超越铃悬的人才育成师。这样一来早晚会诞生出复数接近清隆实力的孩子」
「本来就是如此计划的吧？这样不就好了吗？」
「我的政界复归之路到这一步终于有了现实性的意义。我在为此事迷茫」
「难道说……」
「我第一次对政治世界有年龄限制而感到不耐烦」
「你想让他，让清隆君成为政治家……?」
「作为白屋的教育家，我认为与次世代紧密相连是白屋的基本方针。是一个避无可避的重要计划。为了50年后，100年后日本能在世界上取得领导地位。这个想法我至今没变」
但是……
「但是，为了让我登上政界的顶点，需要强力的伙伴。清隆成人后获得被选举权然后成为议员，最少也得等到他25岁。那时我61岁。勉勉强强吧」
「不过作为政治家——也正好是老陈练达的时期」
当然，即使清隆成为议员，也不可能马上做些什么。
可理论上25岁享有被任命为内阁总理大臣的权力。
比起那些无所事事的议员，我们无疑有发挥更大作用的可能。
「你打算怎么做……?」
「还没得出答案。如果我或者清隆能够左右政界的话，不用等50年100年，就能让日本发生巨大的变化。可这样一来白屋的教育就不得不放慢脚步。所以我在烦恼」
最麻烦的，是他挂着我儿子的名号。
把他带到政界，民众只会觉得我想让自己的2代继承家业。
极大的缺点。不过我时不时会想，有没有利用这个缺点的方法。
同时，没有喜怒哀乐，感情方面的问题。也是非常大的不安要素。必须要有改善方法。
「清隆君一定会顺从行动，我对他抱有许多期待呢」
顺从吗。能控制清隆到什么地步，我自己也摸不清。
那家伙的头脑已经远远凌驾于我方。
加上情感稀缺，思考行动起来的话或许两三招就能超越这边。
不过另一方面，由于他不问世事，所以有很多天真的地方。还没意识到我在警戒他。
现在起，为了改变计划开始做准备吧。
一定要把这个国家收入囊中。我的这份意志是坚不可摧的。
「今天你再多陪我一会儿，鸭川」
无论如何，首先在人格塑造方面得采取对策了。
「那倒没关系……要做什么？」
此时，有人轻轻地敲了敲车窗。月城若无其事地坐进了空着的驾驶席。
这个男人不仅在在野党中有面子，连财阀那头也有关系。
他总是一副胜券在握的样子，风险很高无法信任。但即便上了年纪，手腕仍是一流。
「气色不错呀，绫小路先生。最近与平和党那头关系似乎很好呢」
「那种东西无所谓。拜托你的事进展如何」
「已安排妥当。生平履历也无法背地里查到，这样总没问题了吧」
「好。还有一件事要事先拜托你的」
我把今后的计划告诉了他们。
与始终惊魂未定的鸭川不同，月城露出淡淡的笑容倾听着。
「有趣的话题呢。有活来我当然欢迎。虽然想这么说，不过我年纪也大了，可能无法像年轻时那般利索哟」
话语间流露出谦虚，但这个男人不会接下无法完成的工作。
「你是最佳人选，我想知道那家伙能做到什么程度」
「完成任务足够了。其他情况已知悉。待计划实行之际我会前来助阵。对了，我还需要几枚可能不够用的棋子呢」
之后我示意出发，月城启动汽车引擎。
对于无法信赖的月城只告知了关于清隆未来的事。但我的目的不止于此。为了迟早要消灭的鬼岛和高育，得先抓他们点把柄。
一年后，绫小路清隆决定入学高度育成高等学校。



〇后记
----------------------------------------
感谢大家阅读这次的第0卷。
我喜欢的食物是茶泡饭，喜欢的饮料是红茶，兴趣是看棒球比赛。这里是衣笠彰梧。
虽然一直想要养一只猫或狗，但每次家族投票总是2对2，所以一直没能养成。我最近有个烦恼，加热冷冻意面时总想吃烫一点，所以每次微波炉加热时间都会长一些，结果经常由于加热过久不得不吃干透了的面。反复微调结果还是一样。是我这个使用者的错，还是微波炉的错呢?肯定是后者。
——闲聊到此为止，说说第0卷吧。
实教发售的书籍里，作为禁忌的过去篇，也以整本的特别篇形式发售了。觉得如何呢?
白屋的设定在2015年实教故事刚开始时就已经写过相关资料了，但当时从没想过深入挖掘并把它写成一本书。
现在以这种特殊的形式发售了，我身为作家感到很开心。
不打乱正常发售频率的情况下，写这本书非常辛苦。可如果能让尽可能多的人开心，那我就很幸福了。其实和白屋篇一起，还有1个未公布，关于空白的1年，姑且资料也是存在的。正是0卷到一年级篇第1卷开始，绫小路清隆1年间生活的故事。
目前完全没有用这个资料出书的计划，但我隐约想着，将来有什么机会把这个也写成书的话会很有趣。
那么大家，虽然有些简短，这次就先到这了。正篇的后记再见吧。拜拜!



插图
----------------------------------------



